Ja ich hoffe ihr wart alle beim friseur noch nicht.
Noch nicht morgen ich habe morgen einen friseurtermin.
Tatsächlich sind die drei wochen wieder rum.
Der drei monate.
Mir ist es länger als drei wochen her.
Wirklich sieht man volle matte auf jeden fall.
Ist es meistens ich schaffe ja schon drei monate selten.
Ich gehe schon seit dreißig jahren nicht mehr zum friseur so ist das,
ja hallo hier ist die freakshow nummer zweihundertsiebenundvierzig die letzte der letzte termin musste leider ausfallen aus einer ganzen reihe von gründen die ich hier nicht weiter aufzählen möchte aber jetzt sind wir wieder da,
und auch in voller voller besetzung hier alle mikrofone sind belegt ich bin tim,
rudi ist wieder da hallo rudi mit vollem haar.
Nach drei monaten.
Na ja es ist jetzt weniger als drei wochen.
Ok und dann haben wir zahlreiche wieder gänger hier zusammengefegt für diese sendung nämlich den erik hallo erik auch mit vollem haar.
Auch mit vollem noch hallo tim.
Genau dann haben wir auch noch einen dennis im angebot aber nicht den dennis den ihr jetzt vielleicht vermutet hättet sondern den doppel dennis.
Ach so ja ja doppelt ja ja.
Du bist doppelt dennis.
Ja ja genau ja hi.
Es ist zwar ein bisschen lang die bezeichnung aber zumindest eindeutig,
wenn wir irgendwas lieben dann eindeutige bezeichnen genau du warst nämlich schon mal da nämlich genau einmal und ich habe gerade nachgeschlagen und war ganz überrascht dass es fünf jahre her ist.
Ja stimmt ist lange her.
Das eigentlich schockierende daran ist dass wir dann halt auch schon so lange senden also wir sind ja noch viel länger aber das überhaupt nicht jedes mal wieder um naja gut auf jeden fall herzlich willkommen und dann ein weiteren niedergängen alex,
moin bei dir ist nicht ganz so lange her ich weiß gar nicht.
Ja glaube ich oder so sollte es sein.
Ein ja schon ernsthaft ich starte mal nach,
oh länger sogar krass wie die zeit vergeht,
bemerkenswert naja auf jeden fall haben wir die runde voll habt ihr auch alle schön die hände gewaschen.
Selbstverständlich.
Wisst ihr auch wie das geht also ich muss zugeben dass ich ehrlich gesagt mir in meinem leben noch nie so viel,
gedanken gemacht habe über die technik des hände waschens und interessanterweise kam mir das thema,
kurz bevor das mit diesem chorona virus losging schon zum kongress auf,
weil ich da kunde erhalten habe von leuten die teilgenommen haben an einem schnell kurs ich weiß gar nicht wie das heißt also
wenn man so gastro tätigkeiten übernehmen möchte im rahmen des kongresses dann ist mal ganz hilfreich wenn man zumindest mal so einmal offiziell sichert erzählen lassen worauf man so zu achten hat und dann kann man nämlich so kurzfristig also kursen teilnehmen von der,
gesundheits-
Vom gesundheitsamt ja ja.
Gesundheitsamt frikadellen.
Ja so heißt der gesundheits-
So wird das üblicherweise genannt dass frikadellen.
Das frikadellen- diplom ok alles klar den begriff hatte ich jetzt noch nicht drauf dass man sozusagen offiziell frikadellen wenden darf.
Es gibt ja im internet dieses lustige video von den menschen die oder von doktoren doktorin die zu zeigen wie so mit hände waschen so farbe dann merkt man plötzlich.
Vor dieser iranerin.
Ja ja genau wo man plötzlich sieht man muss sehr viele handbewegungen machen um wirklich die ganze hand zu erwischen.
Das stimmt und das das fand ich nämlich daran bemerkenswert wobei sie noch ein paar mehr handbewegungen gemacht hat aber das wahrscheinlich die situation auch gerade schon ist natürlich jetzt in einem audio podcast sehr schwer,
nach zu erzählen ihr könnt das euch alles selber klicken aber was halt generell einfach immer vernachlässigt wird sind der zeigefinger und besonders der daumen,
und die außenkante.
Was ich gelernt habe war vor allem die finger gucken mit der innenhand,
so das das das hatte ich vorher nicht auf dem schirm das mit dem daumen diese diese diese diese schraube bewegung aber das mit der innenhand dass man so die finger zusammenpackt das ist richtig super.
Ja
Auf die finger gucken und die hat man nicht im blick vor allem dachte ich nie im blick vorher.
Genau man hat so einiges nicht im blick aber jetzt macht er alles so den eindruck als ob wir alles im blick behalten müssen sonst werden wir alle sterben.
Also wenn wir jetzt pizza und so wären dann hätten wir schon drei oder vier gifs.
Stimmt.
Im netz von den bewegungen die dennis gerade gemacht hat.
Fehlt einen videostream.
Na fährt nicht.
Das lässt sich debattieren ob das fehlt oder ob das nicht fehlt.
Unsere stimmen müssen reichen.
Ja genau man muss sich dann auch mehr anstrengend ist wirklich plastisch rüberzubringen das haben wir jetzt hiermit getan.
Ich nicke zustimmen.
Also wer sich vor der konsum von dem konsum dieses podcast noch nicht ordentlich die hände gewaschen hat kann das ja jetzt nochmal,
also abgesehen jetzt von den live zu hören denn einfach mal kurz auf pause drücken sich irgendwie
das schöne video anschauen vielleicht kann der chat das mal kurz raussuchen für uns oder vielleicht hast du es gerade zu halten ich weiß gerade ich hab's doch wohl flug das entweder mir vorbei ist auf jeden fall ganz interessant zu sehen wie sich so eine hand verhält wenn man sie,
quasi mit farbe wäscht um dann eben zu sehen wo man denn eigentlich wirklich hinkommt ja die panik ist ist jetzt angekommen.
Hast du die story gehört von dem amerikaner der irgendwie das und so ein amerikaner ist nach china kam wieder zurück hatte dann so leichte grippesymptome und dachte sich,
ach gehst du doch mal zum doktor und lässt dich testen,
hat er gemacht er hatte kein korona aber hinterher eine rechnung von irgendwie viertausend dollar im briefkasten.
Viertausend dollar.
Weil das krankenhaus da irgendwas gemacht hat und weil die amerikaner ja so ein tolles gesundheitssystem haben.
Ja oh gott.
Hat es die krankenkasse nicht übernommen was natürlich ein super signal ist so nach der art.
Meldet euch nicht bitte.
Wenn ihr glaubt korona zu haben geht nicht zum arzt das wird nur teuer,
so macht man eine pandemien.
Ja so macht man eine pandemien.
Das war ähnlich wie jetzt hier in berlin also da war jemand der auch meinte das beim aus italien kam und zum hausarzt gegangen aber nie so was mach ich mir hier nicht nee nee nee nee ist im gesundheitsamt da auch so zu ja nee aber kostet sowieso dreihundert euro.
Unsere charité.
Ja also so ähnliche fragt auch hier also ist halt auch ein bisschen unklar.
Billiger.
Immer ein billiger ja.
Dieser kommunismus.
Der fehlende kommunismus oder.
Nee weil so billig ist bei uns der kommunismus.
Achso der kommunistische kapitalismus alles immer noch doof aber ein bisschen billiger na ja gut und wenn wir alle sterben was denkt ihr.
Von uns dachte ich.
Aber heute nicht mehr hoffe ich ne wir machen lange genug sendung wir waren doch jetzt nicht mehr.
Vielleicht morgen.
Ich mache einfach sendung bis es vorbei ist und dann sind wir sicher oder.
Genau auf jeden fall wird dieser podcast absolut viren frei übertragen wir haben vorher nochmal drüber laufen,
ich kann sozusagen nichts passieren ja so jetzt haben wir hier geballte themen last am start ich weiß gar nicht wo wir anfangen sollen vielleicht mit irgendwas leichtem,
ich habe,
vielleicht schaffen wir erstmal die die kleinen dinge weg habt ihr habt ihr schon mal was von monolog gehört ja alle nicken.
Ich habe das vorhin gelesen nachdem es irgendwie nach haftcreme.
Ja
Homburgs haftcreme.
Das ist der dienst wo man irgendwie seinen seinen bücherregal loswird oder.
Für drei cent.
So sieht's aus ja oder mehr also das fand ich ganz interessant also ich bin seit ein paar wochen dabei,
zeug loszuwerden,
und es ist einfach irgendwie absurd wie viel zeug man hat wenn man nicht beständig darauf achtet sich entweder nicht erst groß zeug zuzulegen oder einfach es nicht schnell genug,
los wird also grundsätzlich sollte man natürlich beim zulegen von zeug auch schon mal,
bisschen nachhaltiger denken also ich bin ich bin ja ein tanz verächter und.
Oh ja oh ja ich bin am sonntag umgezogen eier proof des message.
Da können wir dann vielleicht gleich mal rüberladen vielleicht ist das ja auch was für dich auf jeden fall hatte ich jetzt auch schon seit viel zu langer zeit irgendwie so was in der größenordnung von acht umzugskisten voll mit büchern,
die halt wirklich noch aus teilweise aus meiner schulzeit und dazwischen ist ja dann auch noch einige zeit,
a klasse hat oder sagt man atlantis,
man sagt atlantis ja wobei den den atlas habe ich tatsächlich nicht weggeworfen weil der ist schon wieder so alt dass ich wieder cool ist.
Ist da ist da deutschland noch geteilt.
Da ist deutschland noch geteilt drin.
In wie viel teile zwei oder.
Sowohl als auch ab.
Großdeutschland ist nicht drin.
Nee der ist so aus dem aus dem frühen achtziger jahren und hat von daher schon nochmal ganz interessanten blick auf die welt weißt du halt schon.
So einen habe ich prinzipiell auch noch ich weiß noch nicht wo.
Das hätte ich auch nicht gewusst wenn ich den nicht mal wieder durch meine ganzen bücher kisten durchgegangen bin
naja dann dachte ich mir so okay alles klar jetzt probierst es einfach mal und bekam dann diesen tipp mit moxa und das ist so ein dienst wieder wenn es wahrscheinlich schon von euch kennen aber ich find's halt einfach trotzdem mal,
kann man sich so als app runterladen und dann hat man quasi so ein barcode-scanner und dann kann man so durch seine alten bücher bestände durchgehen die,
einfach auf den barcode also wenn das buch ein paket hat ich hatte auch noch diverse ohne barcode also so alt waren die halt teilweise,
oder aus irgendwelchen ästhetischen gründen wollen sie sich da keinen drauf machen dann war er teilweise auf satte drei oder eben überhaupt nicht vertreten auf jeden fall die haben sie ja meistens und wenn man die sich dann halt scannt,
schlägt diese,
app quasi in ihrem bestand nach oder in ihrer datenbank wie heißt jetzt dieses produkt so ist auf dem markt,
und je nachdem wie nachgefragt dieses buch ist.
Bekommt man dann eben einen mehr oder weniger hohen preis genannt zu dem diese firma dieses buch dann einfach ja einem abkauft,
und da hatte ich alles von wollen wir nicht bis christoph fünf cent für oder fünfzehn war glaube ich so das minimum,
bis zu ich glaube das teuerste ding war interessanterweise sowas mit fünfzehn euro oder sowas hab ich also ich hatte so ein paar die die tatsächlich.
Einen bestimmten rest wert zumindest noch hatten und na ja dann stehst du natürlich da denkst du so okay was,
was bist du jetzt eigentlich bereit los weil eins ist klar ich finde diese bücher wahrscheinlich sowieso nicht.
Lesen so und wahrscheinlich auch nicht in die situation kommen sie anderen leuten erfolgreich einzureden dass sie das mal lesen sollen,
also bin ich über meinen schatten gesprungen habe so gut fünfzig prozent meiner ganzen rest buch bestände einfach da ins und moxy karton,
eingepackt also einfach in so einen karton reingepackt und dann am ende sagt einem die app so okay alles klar die hat jetzt alle gescannt da saß halt bei dem einzelnen ja okay bin ich verkaufen will ich nicht verkaufen und dann kriegst du halt so eine liste und dann steht da unten drunter so pala hier
wir geben dir hundertfünfundzwanzig euro für den kram und hier ist ein kostenloser,
retourenschein und dann trägst du das halt zu hermes oder dhl und dann sind weg und dann zwei drei wochen später christine mail so ja angekommen alles da ist auch in dem zustand in dem wir das haben wollen und hier ist die kohle und,
habe ich glaube ich sogar mittlerweile auch überwiesen bekommen richtig genau ja fand ich aber eine geile idee und funktioniert auch und soweit bin ich ein happy customer,
was los mit einem dings warte mal dein mikro ist irgendwie aus.
Warum man meine meine tasse ist auch weg sie blinkt nicht mehr,
bitteschön aber du hast ja essen so ein mindestverkaufswert muss irgendwie irgendwie auf fünfzehn euro oder so kommt das heißt wenn du sowieso becher hast die nur alle irgendwie zwanzig cent geben dann wird die kiste richtig groß.
Ja ist aber immer noch kostenlos.
Ja die andere sache ist wenn man mal bei den gekauft hat also quasi auf der anderen seite ist dann merkt man auch was die für eine gute.
Wir haben eine gute marge.
Die haben eine sehr sehr gute marge ehrlich gesagt dementsprechend,
aber ich hab's mal gemacht und dann auch so auch so zwanzig cent dreißig cent und dann für ein buch so fünfzehn euro irgendwas nicht ok aber da war ich dann auch nicht mehr so also war ich nicht mehr interessiert genug einfach fest noch mehr aus diesem buch rauszuholen,
und das vielleicht direkt an der quelle buchhändler ever da zu verkaufen,
und war dann einfach nur genervt hat das geworfen hat quasi darum dann den mindestbestellwert mindestverkaufswert zu bekommen.
Ich habe das auch mal gemacht allerdings mit das war vor also in meiner stunden zeit noch teile ich mir irgendwann mal so ein minimalismus,
plänen und hab irgendwie alles verkauft was nicht niet-und nagelfest war war super war weil es war kurz vor meiner weltreise,
so dass ich vor der weltreise einfach wirklich alles ab,
mein zelte abbrechen konnte ohne irgendwie groß ballast zu haben irgendwie die paar kisten die ich noch hatte die könnte ich auch bei meinen eltern unterstellen aber es war auf jeden fall deutlich weniger als ich vorher gehabt hätte ohne da vorher mal groß auszumisten.
Hast du preise verglichen also hast du wie bei vox parallel benutzt weil ich habe das getan und habe dann war cent beträge aber man kann das nochmal optimieren wenn man es möchte.
Hab ich nicht ja.
Bücher die moves nicht möchte und bald wieder hin und das kann man ganz gut.
Hab ich nicht getan und die bücher die ich nicht wollte und die die nicht wollten die sind dann halt im
hier gelandet also die beiden waren jetzt auch nicht so die werke wo man denkt die muss man jetzt unbedingt hier in so einen austausch schreien stellen es gibt ja hier im prenzlauer berg.
Schreien.
Fühlt sich aber irgendwie merkwürdig an also bücher wegschmeißen es ist irgendwie.
Ja das fühlt sich wirklich komisch an.
Ja das waren aber auch wirklich so was weiß ich so,
dritte auflage programming in köln weißt du irgendwie aus anfang der neunziger was einfach kein,
kein realen wert mehr hat so also das niemand würde jetzt so ein so ein veraltetes buch nehmen um zu lernen,
beziehungsweise könntest du das halt problemlos im netz.
Beim programmieren anfänger geben um ihn zu ärgern.
Ja also sowas war es halt ne und ja teilweise was sie staunen ich glaube dass,
mit das wertvollste buch wo ich auch noch so einen moment mit mir gehadert habe mir dann dachte ey ist doch wirklich egal es ist,
liegt doch einfach mal so eine uralte ausgabe von königin richie programming also halt sozusagen so 'n richtiger klassiker aber da tatsächlich da scheint es dann noch wirklich nachfrage zu geben ist also für die,
was ich mir nicht anders erklären kann als das halt wirklich leute sich so eine bücher kaufen.
Musealen wert.
Ja um um sie.
War doch ein echter klassiker also gut ist bei mir jetzt auch sehr lange her dass ich das gelesen hab.
Ja klar es ist ein klassiker aber das hilft mir dann halt auch nicht weiter so.
Nee das ist ja alles veraltetes wissen also vielleicht nicht aber trotzdem das ist halt insofern das kann man halt mal in der bibliothek haben.
Ja eben und da dachte ich mir so ja dann dann schiebt es in die bibliothek ist gut dann belegt es bei mir keinen platz mehr.
Ja bei rüber kann man noch sagen dass man auch elektronik einigermaßen gut wegbekommt also so beispielsweise wenn man den,
gang nach kleinanzeigen scheut weil das doch immer sehr sehr anstrengend ist da sachen zu veräußern bei meinem krieg bei rewe nicht so hundertprozentig viel meistens ein bisschen weniger als das muss was und bei kleinanzeigen bekommen würde man spart sich sehr viel.
Ich habe da schon ein alter i p ads losgeworden was interessant war weil ich habe zwei verschiedene ipads hingeschickt,
in dem gleichen karton das eine war irgendwie,
viel weniger wert als das andere also irgendwie ein sechzehn gigabyte und hundertachtundzwanzig gearbeitet und die haben irgendwie das hundertachtundzwanzig so abgenickt als ja ja das ist das sechzehner und das andere haben sie gesagt nein es ist viel weniger wert und dagegen,
dort hin und her somit im übrigen gehabt eigentlich die ipads getauscht und so und habe es dann dass ich noch erstattet bekommen.
Alte hardware da könnte ich tatsächlich auch noch auch noch eine kiste leer kriegen.
Aber ja es war bei mir auch der gedanke ich hatte irgendwie keine lust auf ebay und den kram und das geld was man dabei wie bei bekommen hat war irgendwie okay.
Also man kann's mal checken was man da bekommt dann muss man sich halt auch nicht auf sinnlose diskussion dann.
Ja das ist so mein mann das life-hack.
Dinge loswerden.
Dicke los und es ich finde es fühlt sich einfach so gut an zeug loszuwerden,
ist leider immer noch zu viel da aber ich bin gnadenlos grades wird einfach alles durchgebissen ist und ich gehe auch jede kiste nochmal durch und nochmal durch und findet immer wieder irgendwas wo ich mir denke so ja klar könnte ich das jetzt behalten,
und natürlich könnte das vielleicht irgendwann mal in meinem leben irgendeinen rest wert haben aber hat's halt nicht.
Gehst gerade kisten durch oder ring hast du auch gleich derzeit die regal fläche um nicht neuen mist anzuschaffen.
Na ja sagen wir mal so ich hab noch genug kisten die noch rumstehen die noch im regal nach regal fläche schreien.
Ich kann ja so ein umzug in eine kleinere wohnung immer sehr empfehlen da da wird man gezwungen sachen wegzuholen.
Ja vielleicht bin ich mich ja darauf vorbereitet.
Ach so.
So mäßig weißt du.
In den untergrund.
Genau man weiß ja die.
Ich hatte vielleicht einen moment dass ich einfach platz gefunden habe indem ich einfach mein zimmer umgestellt habe ich hätte den tisch irgendwie so,
genau aber nicht in der mitte weil ich mir dachte okay da kann ich sowohl zur eingangstür gucken als auch zum fenster oder sonst irgendwie cool und dann habe ich auch mal testweise sind umgestellt also an ans fenster an die wand und auf einmal waren da irgendwie gefühlt vier quadratmeter mehr platz,
weil ich auch vorher haben können und schon wieder platz für ein extra extra egal wo zeug reinpasst super.
Der regale sind schon ein bisschen meine falle so,
ich finde es auch immer so strange hab doch sicherlich alle so freunde oder vielleicht seid ihr ja auch welche davon wenn man die dann so zu hause besucht betritt man so eine wohnung in dir so gefühlt gar nichts steht.
Das war ich in meiner studenten phase du hast das wasser war bei uns oder ja doch irgendwo anfangszeit der das war doch so ein so eine wohnung oder.
Aber das war er weil er nicht hattest aber nicht nicht nicht weil du so eine bewusste akquise durchgesetzt hat,
es ist schon noch ein unterschied das ist ein anderes arrangement da weiß man ja noch nicht was man daran hat aber wenn dann so gesetzte leute schon so irgendwie mit dreißig sage ich mal
anfangen dann auch wirklich so diesen minimalismus so gnadenlos durchzuziehen und es gibt nur einfach für dich nur so dass das minimum an technischen gerät,
und dazu dann halt ein sofa ein tisch und dann vor allem raum,
das hat ja auch was also das ist ja ist ja also einfach mal so ein paar quadratmeter fläche leer zu haben dass das dass das weiß man irgendwann auch zu schätzen.
Ja das verabschiedete sich vor anderthalb jahren als ich vater geworden bin seitdem ist.
Liegt überall was.
Kein quadratzentimeter überhaupt mehr irgendwie frei in der wohnung.
Ja ja das ist das ist ein problem rudy du hast ja jetzt einen umzug gemacht.
Ich habe einen umzug gemacht genau also ich hatte das ja,
wahrscheinlich in der letzten sendung wo ich anwesend war was jetzt eine weile her ist.
Ja da klang das an.
Fühlt auch so fünf jahre wie andere hier genau da hatte ich ja gesagt dass ich ein haus gekauft habe,
und dieses haus ist jetzt auch ausgeliefert worden also gut ja das hat sich nicht bewegt ist eine immobilie natürlich,
ja und noch so ein bisschen drin rum renoviert,
jetzt weiß ich wie das ist tapeten abzureißen was ich vorher noch nie gemacht,
eigentlich habe ich auch keine lust es nochmal zu machen aber es kommt wird der zeitpunkt kommen wo weitere zimmer der tapete befreit werden wollen aber ich habe das noch nicht in allen räumen gemacht.
Und wie bist du da vorgegangen.
Eine gute freundin von mir hat mir so ein dampf gerät geliehen das ist im prinzip,
ein etwas größer als schuhkarton großes,
plastikding sonntag so ein tank mit einer art tauchsieder drin,
wo man wasser reinfüllt einen langen schlauch dran an befestigt und vorne ist so eine art paddel so ein viereckiges paddel wo dann der dampf raus,
dann schaltet man dieses ding an,
das kocht dann das wasser und das verkochen wasser ist dann der dampf den man benutzt um mit diesem paddeln ähnlichen ding fällt man dann an die wand und befeuchtet dann die tapete damit,
und das funktioniert erstaunlich gut also besser als alle anderen methoden.
Das befeuchten oder das entfernen der tapete danach.
Na ja das gehört ja zusammen also.
Na gut aber es kann sein dass es sehr gut feucht geworden ist aber die scheiße trotzdem.
Na ja es wird ja nicht nur feuchtes wird ja auch heiß also dadurch dass es wirklich dampf ist wird es dann an der stelle auch sehr heiß das hat auch den vorteil dass es auch durch unangenehme tapeten durchgeht,
gut druck ist da jetzt nicht viel drauf aber dadurch dass es heiß ist also ich habe da so eine tapete entfernt die bestand aus so einer,
naja so einer plastik oberfläche also das war im prinzip plastikfolie in tapeten form zum an die wand.
So eine fotowand.
Klasse.
Heidelberger schloss oder so.
Hallo.
Nee das war so das ist so.
Waschbar dann die tapete.
Ziemlich sicher ja.
Das interesse da oder.
Das war so komisch hellblau silber metallic mit so einem mit so einem holzstruktur also,
also wirklich ganz furchtbar das problem war nur man hat halt dieses dampf gerät ran gehalten und diese tapete hat auch wirklich sich geweigert den dampf in die wand durchzulassen und damit den kleister anzulösen hat aber
das plastik soweit eingeweicht dass man die plastik schicht quasi runterziehen konnte und dann im zweiten arbeitsschritt dann,
dass nur papier und kleister an alles runterzukriegen.
Das hast du alles alleine gemacht.
Mehr oder weniger.
Also sowas geht ja gleich fünfmal so gut wenn man schon zu zweit ist allein schon der motivation wegen.
Ja allerdings können dann glaube ich auch freundschaften daran zerbrechen das wenn man,
dann lieber doch alleine machen also das ist so das wollte ich dann auf die dauer nicht riskieren aber ja genau und dann habe ich irgendwie da farbe wieder drauf gemacht in weiß und,
hat ein freund von mir noch die böden einmal abgeschliffen es war so eine art thiele ähnliches parkett irgendwas zwischen parkett und diele drauf,
und dann bin ich am sonntag eingezogen.
Zuerst gestrichen oder zuerst geschliffen.
Zuerst gestrichen,
ja da scheint sich auch die diskussion dran zu entzweien was nun sinnvoller wäre habe ich jetzt keine wirkliche meinung dazu.
Geschliffen den boden geschliffen oder was.
Das macht halt so ein dreck.
Es macht halt relativ viel staub,
allerdings hast du halt den vorteil dass du dann des frisch behandelte den frisch behandelten boden nicht extra sicher abdecken musst damit du dir da nicht drauf malen hast ne also,
das kann man so oder so sehen ich keine ahnung es hat sich halt so ergeben auch vom zeitlichen dass ich halt erst das streichen gemacht habe und dann den boden.
Aber die wände waren dann glatt oder hast du bist ist egal.
Also man muss vielleicht dazu sagen also das haus was ich da jetzt habe das erdgeschoss ist von dreiunddreißig,
und der erste stock der wurde später draufgebaut nämlich dreiundneunzig,
und dieses britische ehepaar,
dass da diese aufstockung gemacht hat hat das dann doch technisch relativ gut durchführen lassen das sind halt alles trockenbau wende das ist die erste schicht die tapete die auf den trockenbauwänden war insofern ging's auch relativ leicht wieder runter,
im erdgeschoss habe ich noch nichts gemacht da wird's dann spannender glaube ich.
Der chat gibt den tipp nagel rollen zum einsatz zu bringen mit denen man vorher über die tapete rübergeht um dann entsprechende kanäle für.
Ja das habe ich auch gemacht das ist ein verdammt dämliche idee wenn die tapete direkt auf der trockenbauwand ist weil du nämlich,
dann hinterher erst mal drüber schleifst und dann anfängst mit irgendwelchen gips oder oder acryl diese ganzen spuren die du dir in die wand gemacht hast wieder raus zu raus
machen also im prinzip ist das mit dem nagel roller kein blöde idee,
aber nur dann glaube ich wenn man es hinterher nicht nochmal tapeziert,
weil sonst hast du halt diese nagel roller spuren so einmal quer über die wand und es sieht halt total scheiße aus.
Okay trockenbau war wahrscheinlich hier nicht eingepreist in dem tipp hier kommt aber noch ein zweiter tipp vom malermeister erstens mit tapeten igel perforieren ist wahrscheinlich derselbe
und dann entweder a heißt es wasser mit raufaser kraft ablösen mindestens drei bis viermal satt einstreichen oder für ganz harte fälle mit wlan aktiv,
ein gel aufheizen einwirken.
Die tapete die da drauf war war keine raus fase sondern blümchen,
so also der der vorbesitzer sagte zu seinem vorgänger spricht diesen britischen ehepaar sie hätten das ganze haus im rosamunde pilcher stil dekoriert,
und es gibt es gibt da noch verschiedene wie soll ich sagen es verschiedene ausbaustufen die noch vorhanden sind zum beispiel im erdgeschoss das bad was einmal komplett
bis obenhin mit rosa marmor fliesen dekoriert ist und mit goldenen armaturen und das ja.
Verstehe na ja gut aber jetzt hast du es geschafft.
Ich bin also eingezogen gibt noch dinge zu tun also die steckdosen in den zimmern zum beispiel sind noch nicht wieder drin ich lebe noch mit der verlängerung mit dem verlängerungskabel.
Der malermeister meint auch rauf wasserkraft ablöse ist auch generell für alles gut.
Raufaser kraft ablöse ist ein schöner bandname.
Weil du keine steckdosen meintest du im urlaub auf dem aufbau das ist so so ist alles okay und im altbau unten ist es nicht besser also wie sieht's.
Naja sagen wir mal so der der aufbau obendrauf von dreiundneunzig entspricht halt dem stand der technik von dreiundneunzig ist also quasi neubau,
quasi und naja unten halt sehr unterschiedliche dinge also der,
das ding ist dass der also der vor vorbesitzer hat halt auch noch ein stück angebaut und noch so eine garage dazu und so weiter.
Alles legal oder.
Hallo.
Ich hoffe doch ja.
Falls jemand vom.
Dreiunddreißig so legal war.
Und der vorbesitzer hat da eine wand rausgerissen hat dann aber auch das parkett irgendwie nur so,
lieblos geflickt und so also das sind noch so also gerade im unteren bereich gibt's noch mehr dinge
da sind auch noch diese ganzen stock worten an der wand also so also nicht so wie man es in richtigen altbauten kennt so stück
der so sagen wir mal so zwanzig dreißig zentimeter hoch ist sondern nur so ein so eine schmuck borte fünf zentimeter und in der mitte halt an der lampe dann noch so ein keks der irgendwie auch ganz furchtbar aussieht.
Ist der stock echt oder ist das europol noch.
Ich glaube es ist schon gibt stück wenn das für dich echt ist.
Ist nicht nur hin projiziert.
Ja also da genau und dann hatte ich hatte ich noch überlegt internetkabel zu verlegen aber das habe ich dann doch gelassen da hätte man dann wahrscheinlich die trockenbau wände aufreißen müssen und das wäre dann doch ein bisschen zu heftig geworden.
Echt ein haus ohne internet frevel.
Ja oder glasfaser.
Achso hast du aber auch nicht gemacht.
Also irgendwie nee habe ich auch nicht gemacht weil erstens war das zeitlich nicht drin und zweitens mal dachte ich mir das jetzt so super wichtig wenn ja dann kann ich es immer noch machen.
Wlan yolo.
Durch durch den altbau.
Okay na ja gut.
Naja sagen wir mal so wenn das mauerwerk gewesen wäre wo man irgendwie halt den putz auf fräst und dann legt man das kabel rein und macht 's wieder zu ok aber so.
Trockenbauwänden okay dann ist das ja alles kabelkanäle scheiß.
Das christi nie wieder so zu dass es ordentlich aussieht also ich zumindest nicht.
Bitte raumaufteilung warst du zufrieden dass sie es nicht gelohnt irgendwie.
Ja ja mit der raum das ist passt schon die ist an einigen stellen wird zum beispiel der der balkon im ersten stock ist nur über das bad erreichbar.
Das spricht auch beendet.
Aber ansonsten ist die schon okay.
Ok und hast du jetzt noch weitere technische maßnahmen.
Ergriffen.
Ergriffen oder vor zu ergreifen.
Na ja als nächstes käme dann jetzt mal internet dran ich habe den den internet umzug bei der bei der telekom irgendwie eingetütet,
für einundzwanzigster februar und hab dann ja genau also das wäre samstag gewesen.
Okay wäre gewesen ja.
So ab dann sieht man kriegt er dann so ein pdf ja ja hier und so weiter und habe das irgendwann kollegen gezeigt und er meinte,
einundzwanzigsten dezember das aber ein bisschen spät oder wenn ich so nicht wahr oder guck auf das pdf ja steht da einundzwanzigster zwölfte.
Zwanzig.
Zwanzig jahre.
Das ist der termin zu dem du internet bekommen sollst in deinem haus.
Genau zu dem der umzug dann gewesen wäre und ich dachte ich mir so da ist irgendwas moment da ist irgendwas schief gelaufen weil ich ganz bestimmt einundzwanzigste,
zweite angegeben habe und nicht einundzwanzigster zwölfte keine ahnung vielleicht ist in dem web formular datums eingaben,
immer so eine aufgabe hat man das gefühl für die entwickler die das machen.
Nee nee die drucken das ja nochmal aus und scannt es dann nochmal ein nachdem das gefasst haben und.
Nein nein sie sie schicken einem schon direkt ein generiertes pdf per e-mail also soweit soweit ist die telekom dann doch,
naja nun und dann dachte ich so oh nee jetzt musst du da anrufen.
Twittern twittern.
Nee ich bin dann auf die seite und da gab's dann ein chat,
und dann habe ich halt so ja chat tippe tippe ja was ist ihr problem habe ich das beschrieben,
und dann kam natürlich zurück ich verstehe ihre anfrage nicht,
wollen sie das und so weiter wurde sind so denkst wozu tippe ich den ganzen scheiß wenn sie mir sowieso ein bot vor die schnauze werfen ja dann gab's so klick felder ja es geht um festnetz und dieses und jenes und so weiter,
es wird sich ein mitarbeiter um sie kümmern und dann stand da so,
wie war das ich glaube der name war dann jela blablabla ist jetzt online und ich so hallo und dann stand kurze zeit wieder daniela ist jetzt offline.
Hä
und jetzt und dann so,
heiko oder wie er hieß ist jetzt online habe ich dem dann die ganze beschreibung von oben nochmal unten rein kopiert und dann ist ja blöd dass irgendwas fehlt gelaufen hat dann hingehen und her und meinte so ja ich habe das jetzt geändert ist jetzt zum,
was haben wir heute wird's dann geschaltet,
sie müssen nichts tun kein techniker empfangen wir schalten es einfach ein ich habe jetzt nochmal eine sms bekommen und der technik hat auch nochmal angerufen also keine ahnung wenn ich jetzt nach hause komme stecke ich die fritzbox ein und.
Könnte sein dass du ein internet hast und was.
Geht es vielleicht.
Okay und und und und welche darreichungsform ist es dann geworden.
Ich habe gedacht ich ändere mal erstmal nur die adresse bevor ich dann die darreichungsform also dsl halt.
Man will sie auch nicht überfordern.
Eine änderung zu einer zeit und dann.
Vdsl hoffe ich.
Fünfzig vdsl oder,
also das was ich vorher hatte dann da wieder und wenn wir das nicht reicht kann ich immer noch upgraden und mehr bezahlen.
Ich hatte gerade vor ein paar tagen so so telekom klinken putzer hier an der tür die hier irgendwie durch die gegend laufen,
weil diese ganzen häuser eigentlich über kabel von unserem blöden kabel betreiber mit hausvertrag und so weiter versorgt sind und,
hatten dann aber irgendwie keine richtigen unterlagen darüber wer denn bei ihnen den telekom kunde sei und,
ging dann bei mir an der tür und ich hatte eigentlich gerade auch was wichtigeres zu tun ja telekom lala und überhaupt und fing dann an mich da irgendwie ja und wissen sie auch dass es dann hier glasfaser gibt nicht so was erzählen sie was,
hier gibt's glasfaser,
so ja das haben wir jetzt hier in der straße das weiß ich das jetzt hier auch im haus oder was,
ja dann dann also hat er überhaupt nicht gecheckt dass dass ich sozusagen schon schon kunde bin so das habe ich ihm dann halt erzählt dass ich halt schon kunde wäre ich hätte das halt schon so ja ja aber aber sie können ja jetzt bis zu zweihundertfünfzig megabit haben,
wie jetzt in beide richtungen oder was nein nein nur nur nur down los also ja das habe ich schon.
Guck dir wie viel ich denn haben wollen würde,
dieses so ah ja genau ich mache ja ja aber es hat ja nur vierzig megabit upload so das ist ja das ding also ich habe jetzt zweihundert
mega mit download und vierzig meter mit uploaden vorher hatte ich
hundert download und auch vierzig megabit abläuft also ich habe zwar jetzt diesen ich habe jetzt einfach mal das schnellste ich dachte einfach mal keine limits irgendwie nehme ich jetzt auch wirklich dankend alle abgraden mit auf download nicht wirklich jetzt mein problem ist weil mein problem ist upload,
aber es ist ja trotzdem nur vierzig megabit dieser blick war einfach geil ja also wie wie die das nicht verstehen,
شرقی استان کرمان هم ورزش باد شدید را داریم که همراه با گرد و خاک در این نواحی هستش در روز جمعه,
ich habe jetzt ja ja naja ich habe den dann weggeschickt habe gesagt hat was wichtigeres zu tun soll wieder kommen sie mir ordentliches internet bringt.
Für die ist internet immer noch fan fancy fernsehen also.
Kannst ja noch nicht mal ordentlich fernsehen.
Wozu brauchen sie mehr als vierzig megabit zum kanal umschalten reicht das ja wohl weißt du so also das ist halt so dass das glaube ich die denke dahinter.
Der klar aber bitte x gab's fünfundsiebzig bit pro sekunde das hat ja auch gereicht die seiten zahlen einzugeben man.
Ich habe auch versucht auf irgendwie zweihundertfünfzig megabit hoch upzugraden beim wald und wiesen provider,
und da wurde mir gesagt ja vor zwei da brauchen sie eine andere fritzbox bei uns teuer kaufen sie die mal woanders okay gut,
wenigstens eine ansage alles klar dann habe ich mir eine andere fritzbox gekauft drangehangen wie angerufen ja bei ihnen kommen aber nur hundertzwölf raus,
das ist schön das hätten sie mir nicht irgendwie vor zwei wochen sagen können.
Das können sie sich nicht vorher sagen es geht nicht.
Aber ich ich habe hundert offiziell aber aber wir kommen auch hundertzwölf raus tatsächlich also bei mir hat die telekom scheinbar einfach sagt was die leitung hergibt mir hingeworfen und dann ich werde mich nicht beschweren.
Ja doch ich hätte gerne.
Ich kriege keine zweiundfünfzig ich bin ich bin froh dass ich auf der richtigen straßenseite lebe weil ich auf,
war opa testgebiet und die haben irgendwie vsl ist vor ein paar jahren bekommen deswegen bin ich ganz froh auf der richtigen straßenseite gewohnt zu wohnen wo ich wenigstens hundert bekomme.
Ach ja das wird noch lange prekär bleiben so ist es halt einfach ja du hast noch was zu deinem haus.
Also was wie wo.
Machst du smart home.
Weiß ich noch nicht also ich muss jetzt sowieso erstmal weil diverse von den thermostat ventilen kaputt waren,
muss ich erstmal überhaupt irgendwelche austauschen und da bin ich natürlich irgendwie ganz,
blauäugig in den baumarkt und dachte mir naja kaufst daher die die sehen so aus video aus deiner bisherigen wohnung kennst und schreibst dir einfach ran so habe ich zwei von denen gekauft.
Packt die aus halte da dran und denk mir so hä,
das passt nicht und dann ging's los und dann habe ich versucht irgendwie herauszufinden was das für ein standard ist und es ist tatsächlich so dass der
es ist ein deutscher der französische deutscher hersteller ausm elsaß französisch dann als weiland die mit dem hasen
die haben tatsächlich mal selber thermostat ventile gebaut und hatten ihren eigenen standard,
der aber sonst irgendwie niemand spricht und das zeug scheint relativ leicht kaputt zu gehen.
Und die bauen das aber nicht mehr man kann diese man kann diese ventil aufsätze alt einfach nicht mehr kaufen,
und dann habe ich aber entdeckt in einem raum hat der vorbesitzer des problem schon gehabt und einen adapter eingebaut,
dann habe ich wie soll ich sagen bei der internetbörsen meines meines vertrauens halt irgendwie mal danach,
gesucht irgendwie dieser normale standard heißt irgendwie heimat oder so ähnlich,
und wenn man dann heimat auf weiland oder weiland heimat adapter,
mal sucht dann findet man die dinger relativ schnell und ja jetzt welche bestellt mal gucken,
wenn die ankommt ob die dann auch funktionieren außerdem habe ich festgestellt dass man mit so einer holz klemme,
mit der man so holzdinger klebt und einem kronkorken dann tatsächlich ein heizkörper auch zu kriegt.
Hallo.
Also weil wenn da kein ventil drauf ist dann ist ja der nippel ganz raus und dann ist
ist das ventil komplett offen und dann wirst du gesaugt hat und nur wenn dir wenn der ventil stift ganz drin ist ist das ding auch zu und wenn man dann einen grund korken nimmt und mit einer so einer
werkzeug klemme das zu klemmt dann ist der heizkörper auch dort gelegt.
Ja das ist eine sehr simple technik.
Gut funktioniert und die hat auch zu einem scheidenden gelächter bei diversen leuten bisher schon geführt weil es etwas merkwürdig aussieht aber es funktioniert erstmal und man verbraucht halt nicht heizung für räume die man nicht benutzt.
Ja aber du hast auch zentralheizung da dann wahrscheinlich für dein haus das doch optimal um da so du thermostate die sind die die das smart home realität einzuführen.
Ja aber da habe ich noch keine konkreten pläne nur in konkrete könnte man mal machen pläne.
Hast du das nicht gemacht alex.
Ja also ich habe meinen ich habe das haus mit thermos dann irgendwann mal aus und homekit unterstützung,
ausgerüstet da gibt's natürlich gespaltene meinung dazu glaube ich aber ich bin eigentlich so weit ganz zufrieden es gibt ein ist immer so ein bisschen hessel was man wo einstellt weil die app dir die möglichkeit gibt da so schallt zügeln zu,
haben uns nicht so hundertprozentig transparentes was jetzt tatsächlich im homekit ankommt,
aber generell bin ich eigentlich ganz zufrieden damit außer dieser verdammte batteriewechsel und dass dadurch dass man da eine bestimmte spannung braucht man keine akkus verwenden kann,
ja ja bin ich auch schon rein gelaufen also.
Das das problem an homekit zumindest ist das so meine erfahrung ist ja dass du,
sobald du anfängst irgendwelche peter version von apple auf irgendwelchen geräten zu haben kommt homekit immer total durcheinander,
vor allen dingen weiß er dann auch nicht wer ist denn jetzt der master wer hat denn hier das sagen dann schaltest du mal was vom ipad um dann schaltet sowas von vorn um dann hast du noch eine apple-tv dann haben die alle unterschiedliche version und irgendwann blockiert sich alles gegenseitig.
Na das ist dann so ein.
Jetzt kann jetzt kann man auch noch homekit,
es ist irgendwie so wie du meintest diese app wo man dann sachen einstellen kann die irgendwie in der normalen homekit app nicht funktionieren das ist also alles irgendwie.
Man hat dazu tatsächliche schal zu stellen und kann dann halt so ein overnight machen jetzt möchte ich das für was auch immer für eine zeitangabe wärmer haben man weiß aber nicht was also man wahrscheinlich bis zum nächsten zeitpunkt wo die app dann diesen normalen zyklus wieder einschaltet,
das ist alles so ein bisschen nicht so richtig geil integriert aber ich bin eigentlich mit der homekit integration ganz ganz zufrieden weil ich auch angefangen habe licht und und so weiter den ganzen kram damit reinzuhängen aber nicht über homekit weil mir das einfach zu teuer war,
sondern über eine custom lösung,
nämlich da wurde zum beispiel im chat auch schon was gescheites oder geschrieben was ich dann zukünftig auch in meine schalter einbauen werde,
ich habe mir nämlich einen hab in meinen heimnetz werk reingebastelt.
Ist ein protokoll was für heimat automatisierung sehr sehr beliebt ist,
generell ein sehr sehr interessantes protokoll kann man sich auf jeden fall mal anschauen wenn man so,
den bus haben möchte wo man nachrichten rein schickt schickt der so eine retail funktionalitäten hatten sich auch dann jedes mal wenn sich ein neues gerät anmeldet auch an alle richtigen teilnehmer dieses busses die die richtigen nachrichten schickt wirklich ganz ganz cool,
und da gibt's also ich ich nutze dazu not kannst gleich nochmal einen link teilen,
das ist dann so ein quasi visueller editor mit dem man dann so bestimmte komplexe schaltvorgänge zusammen umschalten kann.
Ich hatte das zum beispiel also ich habe mir letztes jahr einen.
Wie heißt das not.
Red heißt das.
Sowie knoten roter knoten.
Genau und da gibt es dann zum beispiel auch eine homekit bridge das heißt also du kannst dann als endpunkt oder als eingangs punkt ein homekit gerät haben,
und das ermöglicht mir dann sowas dass du beispielsweise halt deinen schalter der du normalerweise in dieser welt hat auch seinen zustand wieder in das homekit zurück mirror,
und ich habe das halt dafür verwendet für einen garten oder für für den balkon beet was ich da hatte zur bewässerung dass er dann halt eine relativ kleine es ist wieder,
lass lass mal zwei kräuter irgendwie anbauen führt zum kochen und dann ist es halt eskaliert.
Ja das das ist das ist das ding nämlich die beiden vorbesitzer haben beide nämlich auch eskaliert also der vorfall besitzer hat einen brunnen gebohrt,
ein haus wasserwerk installiert was tatsächlich irgendwie in der lage ist zeit gesteuert mit der pumpe und den,
im garten verlegten schläuchen irgendwie den garten zu bewässern und der vorbesitzer hat irgendwie sämtliche rollläden mit motor ausgestattet,
und jetzt gibt es da irgendwie zwei so steuerkosten wo man dann unterschiedliche gruppen von rollläden zu unterschiedlichen zeiten hoch und runter fahren kann mit wind messer und sonnenmensch und das.
Aber das hört sich doch sehr gut automatisierter an also da.
Das das ist halt was wo sagen wir mal so da kann man viel automatisieren aber ich glaube wir müssen das erstmal gut überlegen welches system ich da tatsächlich investiere.
Also mein nächstes ding ist halt dass zum beispiel in unserem flur gibt's halt
scheitern aber keine release das heißt also da sind dann komplette schaltkreise die geschalten werden das heißt wenn er an der einen stelle das licht anmachst
kannst du dir aussuchen ob das an der anderen stelle wieder ausgeht dann kann es aber nicht mehr schalten oder du machst ein zwei scheitern das liegt an
man muss aber auch wieder beide schalter betätigen damit es wieder ausgeht das ist total sinnlos deshalb ist das nächste ding diese shelly switches der das hier shelly punkt cloud das wurde da oben auch schon geteilt,
die das sind solche kleinen ja weiß ich nicht die sind so,
fünf mark stück groß die kann man sich hinter den schalter legen oder man kann sie auch es gibt auch solche sachen wo man,
die direkt in den sicherungskasten mit reingeben kann und die sind auch für solche sachen ganz gut geeignet weil da kann man die kann man entweder flaschen und sagen ihr sprecht nur noch,
oder die kann man auch beispielsweise soweit ich das gehört habe auch standardmäßig von ihrer cloud befreien und sagen bitte nutzt mal den broker,
und,
das ist für relativ schmales geld also der kleinste hier kostet glaube ich irgendwas bei neun euro kann man da schon mal sein heim mit den dingern vollpflastern und relativ viel spaß damit haben,
also das nächste projekt.
Nee also bei mir ist es so dass ich jetzt da will ich jetzt erstmal eine runde wurden und um gefühl dafür zu kriegen was was brauche ich eigentlich ich meine übertreiben kann man natürlich immer aber.
Ja aber das ist ein endloses thema da kann man auch wirklich ein bisschen bisschen zeit rein und.
Der clemens hat er ja auch schon mal ausführlich berichtet vor längerer zeit wie er das mit homematic alles gemacht hat bis zum exzess,
also ich habe meine ganzen home kits avancen komplett wieder zurückgefahren weil einfach dieses eratische verhalten von diesem scheiß,
mir so auf den senkel ging auch die allereinfachsten sachen waren einfach nicht zuverlässig dass das nervt also selbst sowas wie licht an,
licht aus wo man ja wirklich denken möchte so das könnte man dann doch vielleicht mal irgendwie halbwegs stabil hinbekommen,
ist einfach alles zu schwierig latenzen und dann geht's halt nicht und.
Das liegt nicht unbedingt am homekit ich sehe gerade die dinger.
Da ist das letzte was sie noch übrig geblieben ist diese steckdosen dinge.
Genau die sind diesen richtig dreck weil nämlich die werden ja auch über bluetooth angesprochen und das macht eine scheibe latenz ich habe da jetzt für acht euro,
solche,
auch im komitee switches mehr reingebaut und die schalten halt wirklich instant das ist halt was ganz anderes als als nochmal die brücke über bluetooth bis der das ding da dann aufgeweckt wurde und dann auch das schallt signal bekommen hat und du siehst halt den also bitte.
Die gehen aber was aber weitergehen oder was.
Die gegenüber beifall genau das hängt dann alles und dann wieder mit rum.
Ja das komische ist dass die latenz so eratische ist also du hast manchmal manchmal drückst du und dann geht's sofort an manchmal drückst du und denkst dir so,
okay und jetzt passiert jetzt noch irgendwann was,
passiert auch irgendwann was also ich ich glaube auch dass wenn man diese apple-tv wien noch als master in dem ganzen system hat und dann schläft die und dann drückst du irgendwo den schalter dann weckt er glaube ich erstmal die apple-tv auf und die muss ich dann erst überlegen
bin ich jetzt der master oder doch das ipad oder so.
Für ein scheiß overkill auch so ne aber was mich noch noch mehr stört als als als das was mich auch stört ist einfach dass dieses ganze homekit,
okay so preis sie und so weiter das haben sie da alles ganz gut eingepreist so du hast ja keine cloud alles super ja kommst trotzdem von außen ran meinetwegen das das fand ich auch schon irgendwie immer ganz sexy.
Aber das in diesem ganzen system nicht irgendwo mal vorgesehen ist so lass dir mal anzeigen was so passiert ist,
also allein ein ein temperaturverlauf anzuzeigen oder ein ein ein ein ein strom verbrauch von diesen dingern was sie alle erheben ja das muss ich dann halt mit irgendeiner bekloppt,
da drauf kündigten und dann dauert es irgendwie nummer dreißig sekunden bis sie dann irgendwie runtergeladen haben in der lage sind ja dann irgendwie so wirklich so punkt für punkt irgendwie so eine blöde linie zu machen und dann sind es aber nur die letzten
dreißig tage oder vierundzwanzig stunden oder irgendwas beklopptes obwohl du halt nach drei monaten vielleicht mal denkst du ja was war denn jetzt eigentlich.
Nicht so weit in die vergangenheit kann ich das halt nicht speichern weil es ja quasi nur eine information ist die du direkt von diesem gerät selber bekommst und damit natürlich limitiert bist ja natürlich und dann steht aber da die ganze zeit so ein,
überdimensioniertes apple-tv was was was mehr mehr kann als es als es jemals liefert,
und ist nicht mal in der lage solche informationen zusammenzutragen um sie einem dann vielleicht auch einfach mal,
auf dem bildschirm anzuzeigen wer ja mann so eine ganz gute idee wenn das ding sowieso also im fernseher angeschlossen ist einfach so ein homekit modus mit ja hier ist dein stromverbrauch das hast du das hat sich das gekostet pipapo hier ist das setup konfiguriert
hier funktioniert irgendwas nicht da meldet sich was nicht da ist die batterie leer sowas gibt es einfach gar nicht und das das verstehe ich einfach null.
Batterie der sagte dass die honkey irgendein thermostat keine batterien hat aber generell ja absolute zustimmung das ist.
Es gibt kein overview es gibt kein loch es gibt keine auswertung es gibt nix.
Bräuchte sowas wie helft daten fürs rumgeht.
Und ich meine das sind geile daten und das ist ja eigentlich auch genau das,
was man eigentlich will also ich werde mir keinerlei halben automatisierung installieren die nicht wirklich von vornherein dieses ganze ich trecke alles mit und speicher das irgendwo ab,
ich bin vielleicht auch mal in der lage eine webseite anzuzeigen oder sowas ja müsst ihr nicht sein wenn es irgendwie in der app ordentlich ist oder vielleicht uns green.
Aber das ist wirklich sehr also wenn du so ein externes system hast was dann mit unterschiedlichen sachen spricht also ich nutze mittlerweile honkey tatsächlich nur zum visualisieren des aktuellen zustand ist und der rest wird von einem anderen system.
Ja okay ja aber die backe beauty sage ich auch immer immer wieder dass es wird häufig unterschätzt.
Ist auch lange noch nicht da oder was weiß ich ich wollte zum beispiel eine stromverbrauch messer habe ich diese,
schalter ja klar die messen halt den strom verbraucht ja dann landet natürlich dann irgendwie hast du das ding an deinem rechner und dann landest du erstmal gleich mal auf dem home-screen und dann kommst du da irgendwie drauf ist rechnen erstmal aus,
super.
Das ist ist ganz cool ja ich habe das auch.
Warum kann man diesem ding nicht sagen schaltet nicht remote bleib einfach an das kann doch nicht so schwer sein.
Genau das ding ist bei mir auch an der tiefkühltruhe und in einem raum den ich nicht schalten kann deswegen.
Naja gut smart home es dauert noch eine weile,
so jetzt haben wir ja hier verschärfte podcast kompetenz am start,
bevor wir vielleicht auf die etwas umfangreicheren themen kommen wollte ich mal ein paar experimente darlegen,
bisschen eigennützig aber es passiert sein ich habe ja immer so dieses,
diese spendenseite wo ich laboriert da lege wie man so die metaebene so unterstützen kann ich dachte mir so,
dieses apple pay das geht doch auch im web so und dann immer mal geguckt so ja wie kann ich denn das irgendwie machen sowieso alle möglichen,
wordpress plugins ausprobiert und pipapo und sie wollten dann immer irgendwie tausend sachen und waren wir alle nicht zu konfigurieren und ging irgendwie nicht und,
ich hatte für so kram verkauf mir schon vor einiger zeit mal sonst treib account zugelegt,
das ist ja so ein zahlungsdienstleister vor allem so für so kreditkarten der waren durch so die ersten die diese mobilen kreditkarten terminals gemacht haben die man damals auch so in den in die audio jack reinsteckt und darüber.
Nee nee das ist das was das was damals.
Ach ja richtig stimmt das war's.
Durchziehen die magnet streifen.
Okay das habe ich jetzt in der tat okay.
Aber skype hat so online zahlungen vor allem für entwicklerin deutlich vereinfacht.
Ja hast du damit mal.
Nicht wirklich produktiv ich hab's jetzt einmal jetzt genutzt weil ich über libra pay irgendwie eine spende bekommen habe das ist der eingebunden und merke jetzt das ist ein buchhaltungsfachkraft ist und ich überlege das damit aufzuhören.
Ja ja das ist auch nochmal so ein aspekt genauso genau dafür hatte ich das auch glaube ich sogar ursprünglich mal angelegt naja,
aber sie hatten dann halt zumindest auch so ein apple pay support so also ist das das ging dann theoretisch schon wenn du dann halt irgendwie das den entsprechenden code,
irgendwie alles machen sein habe ich irgendwie erik angehauen so hier erik kannst du nicht mal gucken und du weißt glaube ich sowieso gerade ein bisschen am am gucken mit mit mit streib und so.
Ich hab stripes schon irgendwie länger auf den zeiger als,
dieses tool was irgendwie derzeit alle nutzen die irgendwie kleine produkte anstatt bringen weil es einfach wohl eine gute dokumentation hat wohl eine gute abi hat aber ich habe mich nie genau angeguckt aber es war jetzt irgendwie mal,
ein guter moment dass man wirklich genau anzuschauen und ich kann das bestätigen also die dokumentation ist wirklich hervorragend,
das macht spaß damit zu arbeiten ist einfach sehr umfangreich sehr detailliert die nehmen einen da sehr an die hand,
und deren also was du siehst es auch irgendwie sehr schick irgendwie sehr aufgeräumt also,
es gibt irgendwie in der sidebar zwar irgendwie sehr viele knöpfe auch wo man erstmal gucken was wo ist aber an sich ist es trotzdem irgendwie sehr übersichtlich davon wenn man sich irgendwie einmal reingeschwitzt hat.
Und die integration war,
auch okay also das was ein bisschen tricky ist es dass man das ganze auf einer verifiziert hatte die ps webseite,
nur bedienen kann also moment das problem ist da nicht stripes sondern apple pay also die anforderungen die apple hat,
bei apple selbst die domain verifizieren will,
das heißt es ist ein bisschen schwierig lokal zu testen also geht zwar mit irgendwie so wie rock was hab ich mit wordpress nicht irgendwie aber ich hatte dann so meine varianten also ich habe das ganze das boot straubing lief halt so in so einer,
einzelnen datei die ich hätte mal auf meinen eigenen server gesund habe,
bin ich identifiziert habe und da konnte ich so ein bisschen testen und dann gegen ende direkt auf der metaebene.
Eine frage nutzt das dann schon dieses apple pay also musste dann von dieser payments api oder es ist immer noch ihr eigenes ding.
Das wird der eigenes ding sein.
Ok was gibt ja noch diese ominöse payments die an den browser sahen eingebaut ist,
ich glaube nur ein chrome und safari safari kannst habe ich aber auch also ich glaube du kannst auf einer webseite die payments nutzt kannst du im safari aufmachen dann macht er apple pay trotzdem,
aber es muss das becken aber wiederum unterstützen dass das ding aber ich glaube es geht irgendwie ich habe mich lange damit beschäftigt.
Also was sie im hintergrund nutzen weiß ich nicht will ich benutzt man von stripe stripe element sind die das also der eigene skripte library die das ganze weg abstrahiert,
mag sein also das apple pay funktioniert auf dem mac auch glaube ich nur auf safari safari zugriff auf die wallet hat,
wenn ich mich alles täuscht also irgendwie ein firefox oder so dann sagt er also kannst im browser.
Fox chrome sind ohnehin nicht so gut mit dem betriebssystem integriert und da ist noch mal irgend so ein foto magic dabei dass das eben sozusagen safari funktioniert oder halt eben auf dem telefon,
weil letzten endes stellt ja dieses apple pay unmittelbare den unmittelbaren kontakt zu deinen authentifizierung geräten her da muss dann die challenge eben auch stimmen,
aber nichtsdestotrotz viele leute haben das ja und viele haben wahrscheinlich auch apple pay schon mal an der kasse benutzt oder was weiß ich ich mache relativ viel damit muss ich sagen also ich habe meine meine bar aufgaben haben sich doch erheblich reduziert also erheblich.
Hallo.
Es ist wirklich erstaunlich.
Eher karte ersetzt also.
Auf der autobahn raststätte das klo das war schon sehr fasziniert also diese wie heißen die.
Ja sowas.
Wer ist das denn.
Ja ja da kann man vor allem auch die die neue berliner toilette die die berlin hat ja so einen toiletten vertrag abgeschlossen und die haben jetzt neue toiletten,
und die können auch kartenzahlung tatsächlich du kannst einfach c kann das ding und münzen mehr aber auch nicht,
aber es reicht ja das heißt du kannst du kannst sogar per app bezahlen also du kannst wir haben eine toiletten app kannst du eine app bezahlen und dann schließt sich die toilette per bluetooth auf sehr schön moderne zeiten.
Toiletten.
Hat einen toiletten vertrag abgeschlossen fand ich auch ein sehr schönes zitat muss ich sagen.
Mein letztes erlebnis dazu war dass ich dann auch bei bei so einer sunny toilette die die dagegen gehalten habe bin durchgegangen und die frau hinter mir hat das auch versucht hat ihre uhr dran gehalten ist dann halt reingeraten.
Guido.
Na ja auf jeden fall erik hat sich dann ein bisschen ins zeug geworfen und ich habe da mal so ein bisschen development,
finanziert und dann kam dann auch relativ schnell so ein so ein video draußen dann war ich ganz stolz und habe das dann irgendwie auf diese webseite eingebaut,
und mal auf twitter so ein bisschen gefragt ob man lust hat mal apple pay benutzen das hat dann auch funktioniert tatsächlich und dann habe ich irgendwie mal so gesehen okay alles klar funktioniert das jetzt auch und b,
was laufen da jetzt eigentlich tatsächlich für gebühren so auf nicht ganz so gering also es,
treib es da an der stelle schon so eher so ein bisschen wie paypal.
Eins komma neun prozent plus irgendwas.
Genau mit irgendeinem minimum und so das heißt du kleine beträge sind dann nochmal besonders ungünstig und so in der summe lief's halt so über den daumen über alle beträge die ist halt so auf so grob fünf prozent hinaus,
na ja dann habe ich das irgendwie gestartet und hielt mich für einen total tollen hengst und fand es irgendwie voll cool und jetzt habe ich mir mal ein bisschen aufwand getrieben und lohnt sich vielleicht auch irgendwann und ja da kam dann irgendwie eine anja warum nimmst du nicht bunk,
wie bong,
hat mir hier schon mal das thema irgendwie ziemlich cooles banken- projekt aus holland benutze ich auch nach wie vor mit,
doch sehr hohe begeisterung ich bin immer extrem skeptisch wenn so startups daherkommen und die performen dann.
Vielleicht am anfang ganz gut aber danach entdeckst du irgendwelche leichen im keller und ich habe hier nicht nur keine leichen entdeckt sondern ich habe mittlerweile festgestellt dass da noch so einiges mehr sehr gut funktioniert und meine skepsis war eigentlich zu ausgeprägt,
und ich kannte das feature eigentlich schon aber ich habe das nicht zu ende gedacht
das ist halt so ähnlich wie bei paypal da gibt's ja dann auch diese paypal abkürzung kannst du halt auch bunk dort links machen und wie sollte es auch anders sein geht es bei punkt natürlich direkt in der app,
das habe ich irgendwie überhaupt nicht auf dem zettel obwohl es glaube ich mal kurz gesehen habe aber irgendwie wusste ich dann nicht und wie das mal so ist und man ist ja so von diesem ganzen klimbim und,
stellt sich raus nicht nur kann ich halt so ein,
zahl mir mal geld link generieren aber der ist dann halt nicht nur von punkt zu punkt war das ist halt so ein generelles einfallstor auf dein konto und wie sollte es anders sein unterstützt out of the box apple pay im web,
so toll und noch geiler,
ich wollte es echt am anfang gar nicht glauben aber die nehmen halt nur fünf promille.
Bei apple pay was mich irgendwie wirklich überrascht hat also die haben da irgendwie so 'ne extrem aggressive nummer also sprich wenn du zehn euro überweist gehen da halt sage und schreibe fünf cent an gebühren drauf,
wobei,
gut für leute die auf der empfängerseite sind in diesem dialog der sich dann öffnet wenn du sagst halt so ich will sie gerne zehn euro überweisen und du willst apple pay im web als target aus,
dann werden dir quasi diese fünf cent dann auch gleich noch mit aufgeschlagen.
Ja und naja,
jetzt hatte ich dann leider mit deinem video noch so ein paar csu probleme was mich dann sozusagen erstmal dazu gezwungen hat das von der seite zu nehmen und habe mich dann noch mal einen moment,
mit diesem bunker link beschäftigt den eingerichtet und dafür dann mal so ein kleines interface gemacht,
ja und jetzt kann man halt einfach bunk also ist der schmidt ebene und dann sagt man halt so okay alles klar hier total,
coole podcasts gibt geld,
und dann kriegt man halt so an man sieht auch sofort dass die aus holland kommen ne also bank kontakt und ideal das sind so die in holland gängigen dienste,
ich könnte mir durchaus vorstellen dass hier in zukunft auch noch so per direkt und was weiß ich was sich da an der stelle alles noch,
anbieten würde auch noch mit dazu kommt so aber wenn man halt apple pay auswählt steht halt gleich so ja genau und das kostet aber nochmal fünf cent extra aber dafür ist halt einfacher so,
ja deswegen möchte ich jetzt alle ermuntern die sozusagen noch nie apple pay im web ausprobiert haben das doch einfach mal auszuprobieren,
ich mache es euch so.
Gerne auch auf punkt de slash torwart wenn es an den freundlichen podcast softwareentwickler gehen soll.
Jeder kriegt jetzt hier seinen eigenen link.
Ich habe hier mal versucht die meterebene aufzurufen und mein ipad sagt die verbindung ist nicht privat irgendwas ist mit dem zertifikat.
Zertifikat ausgelaufen.
Was.
Was vielleicht www punkt meter punkt gemacht.
Das aber auch routine connection tut es halt.
Stimmt bei www kommt.
Ja www wieso wieso habe ich noch diesen www alias weg damit.
Kurze frage tim hast du dir auch schon mal angeguckt.
Nein.
Also ich habe ich habe lange zeit geguckt ich habe gedacht lastschriften ist ja das bequemste ehrlich gesagt noch und guck hat und zwar ganz cool die haben irgendwie nur fünfundzwanzig fünfunddreißig cent genommen also pauschal,
und die haben ein cooles feature gehabt das haben sie leider jetzt abgeschafft die haben keine gebühren genommen wenn die lastschrift zurück gebucht wurde das einzige was du sehr stellen musstest war dass du genug,
quasi bargeld reserven bei denen hartes damit sie das wieder rückbuchen können das heißt das geld war mehr oder weniger nur für sieben wochen gesperrt für dich oder neun wochen was so sehbar ist,
aber dann hatten wir die bequemste mit preiswert sie haben leider jetzt abgeschafft dieses drei euro was sie wollen für einen rückschlag schrift aber es war ganz cool eigentlich guck heißt das und damit kann man relativ bequem einfach lastschriften machen,
leider jetzt der der unique selling point den haben sie dann abgeschafft.
Warte mal was war jetzt der unique selling point das.
Dass sie das situation keine gebühren gefahr dass wenn jemand die lastschrift wieder studiert oder zurückholt das dir dann die komplette summe plus drei euro gebühr abgebucht werden wieder zurück,
das war deren deren point das sagen hat nutzlast schriften und die gefahr von der rücklauf es besteht keine gefahr für eine rückfluss gebühr für dich diese drei euro whatever,
leider haben sie das abgeschafft.
Was ist jetzt sozusagen die eigentliche dienstleistung also ich habe ihn.
Die machen lastschriften bequem und zwar in einfach sehr bequem.
Also das heißt ich könnte mir theoretisch von jemandem,
man erhält quasi die kontonummer mit der erteilten erlaubnis in form von ich klicke buttons an.
Die machen auch das ganze rechtliche dieses mandats gedöns verwaltungsgerichts für die die machen das dann über ihre mails du klickst an buttons an sauber control gedöns.
Crowd.
Fahrt und,
wo gibt's denn einfach nur die sachsen die zeigst du zahlungsbelegen leute kriegen die e-mail können das bestätigen und dann werden lastschriften eingezogen aber die haben leider jetzt demnächst vor ein paar wochen leider die preise geändert.
Und jetzt heißt es dann was.
Ein prozent plus zwanzig cent.
Ein prozent plus zwanzig cent von der von der lastschrift.
Genau maximal ein euro.
Maximal ein euro hör okay gut.
Also nur groß spenden erlaubt.
Ja na ja ich meine das ist das ist natürlich alles immer schon so ein argument und deswegen habe ich ja immer gepredigt so ja okay sepa dauerauftrag ist halt so cool ist so da seid ihr halt in kontrolle und,
kommt dann halt an oder nicht und man hat halt sonst damit kein kein aufwand nichtsdestotrotz sind natürlich solche,
instant messeging so hier klick klick schnell fährt dein geld schnell los und so ist natürlich auch,
ganz verheißungsvoll ich habe das jetzt einfach mal als option,
dazu gepackt jemand hat im chat auch dann gleich mal ein fehler gemacht ja da gibt's manchmal keine ahnung habe ich auch schon mal gehabt
manchmal funktioniert es irgendwie nicht aus welchen gründen auch immer keine ahnung ob apple peter der grund ist oder die webseite oder was auch immer,
aber ich habe so erfahrungen gemacht meistens funktioniert's eigentlich.
Das merkwürdige an apple pay also ist ja dass du für jedes die weißes einzeln einrichten musst ne.
Stimmt da.
Also ich hatte es auf dem iphone dann dachte ich mir ja jetzt kannst du auch mit der uwe scheint ja hier fügen sie eine kreditkarte ins ohr okay.
Sicherheit wegen der sicherheit.
Und jetzt habe ich das so ja auf dem ipad machen wollen fügen sie eine kreditkarte hinzu.
Deswegen ist es halt safe weil der ganze scheiß im in dieser gespeichert ist.
Und nicht gesündigt wird ja okay eigentlich ja richtig aber.
Dass du jedes mal was ich jetzt mit apple hatte die machen ja noch so erkennung hier woanders wo hast du eingekauft und so und ich dachte es wäre über so kennzeichnung zu dem location ich habe es im shop,
es war ein so touristenladen daneben aber apple hat das dann auf das casino daneben gemeldet und habe ich plötzlich im see ist muss ich ja du hast drei euro irgendwas beim casino blauen bla ausgegeben zu,
das ist.
Naja weil apple das nicht matcht also apple schon aber nicht apple insel cloud sondern apple und sofort,
weil sie ja eigentlich nicht wissen wo du gekauft hast.
War trotzdem doof habe ich sehr erschreckt.
Was genauer dich erschreckt dass sie wissen dass du als casino gegangen bist heimlich.
Nee nee nee das ist halt nicht das casino waren seine einzahlung gesehen habe also die ist viel viel hat genau das gegenteil bewirkt ich habe diese zahlung dann plötzlich nicht zuordnen können.
Ja okay das ist natürlich ein problem ja das ist sozusagen der.
Und ich konnte es nicht korrigieren das war das schlimmste ich konnte mit dem handy sagen so nee das war ein nicht hier sondern es war daneben das war das schlimmere das gesagt hat nee das ist jetzt die wahrheit und die bleibt auch bitte so.
Der ist natürlich schon ein bisschen doof wenn er dann immer den supermarkt gehst der direkt neben dem pornokino ist.
So so dann geht also dreimal in der woche.
So ein paar leute haben das jetzt ausprobiert und auch schon festgestellt dass was ich nicht erwähnt hatte bei bunt gibt's halt ein minimum von zehn euro bei stripe waren zwei euro.
Das war von mir gefällt festgelegt ist minimum also es gibt kein wirklich also ich weiß nicht also ein cent überweisen ist halt quatsch wenn du fünfundzwanzig cent gebühren zahlst aber.
Ein euro auch.
Aber mir ist kein kein technisches minimum limit bekannt von strip also ich habe es scheinbar nicht in forst.
Genau die haben mit so ein bisschen verbundene diskussion ist natürlich wer es nicht eigentlich mal ganz cool wenn man für podcast support nicht auch,
wie wir diesen subscribe-button haben hatten wir auch schon mehrfach drüber diskutiert ob der nicht auch mal so ein donate button donation button ganz cool wäre.
Ein button.
Naja so ein donation button der halt irgendwie den man so einbindet und man sagt immer im hintergrund was man was man hat und dann macht er halt das richtige aber es ist halt,
so es gibt so viele arten und weisen wie man auf irgendwas verlinkt wo man dann auch seiten aufmachen muss oder eine ab hier aufrufen muss mit registrierung von domains und all dieser ganze käse die wir jetzt auch schon gerade aufgezählt hast
dass ich mir nicht so richtig sicher bin ob man ob man sowas überhaupt hinbekommt.
Ich weiß nicht ob es viel schlimmer ist als die podcast bei den subscribe-button wo sich jeder wald und wiesen port ketchup neues schimmer ausdenkt.
Ja gut aber das kann man dann einmal einsammeln und dann funktioniert's halt zumindest meistens immer auf dieselbe art und weise während du halt bei unter peyman ist halt dann so ein richtiger rattenschwanz mit ab hier und registrierung und pipapo
da kannst du halt nicht mal eben sagen hier ist open source code und der unterstützt alle zahlungsanbieter,
weil in dem du einfach sagst in store und pack ihn dir mit dem video irgendwo rein und dann geht's einfach weil es geht halt einfach nicht.
Eigentlich auch immer die infrastruktur darzustellen weil du eigentlich wahrscheinlich eine seite irgendwie im netz fest eben wegen domain und das diversifiziertes darbieten muss sowie,
viele podcast-apps oder verzeichnisse eben auch ihre eigenen episoden seiten jetzt husten weil sie damit eben irgendwelche umgehen aber das braucht,
bräuchte so einen spendenbutton auch also grade wie gesagt apple pay wenn es irgendwo unterbringen willst du kannst ja nicht von jedem podcast oder jedem der sich den,
button unterbringen will verlangen sich irgendwie sich in den merchandise einzurichten und diesen ganzen hürdenlauf zu gehen.
Oder eben so 'n so 'n bekennt provider wie es treib oder was es halt alles da noch gibt aber da ist halt x weiß halt nicht wer soll den ganzen aufwand das laufende meter aktuell zu halten da noch groß finanzieren,
kannst du ja da auch nicht identifizieren und sagen wir komma fünf prozent geht das an die developer,
wäre ja ganz elegant so ne aber es geht halt auch nicht.
Ich glaube was ich ganz cool finde wäre irgendwann nochmal so ein tool zu haben,
um mal von so patreon wegzukommen sondern irgendein tool dass meine verschiedenen zahlungsweise wo leute geld reinwerfen können abruft und diesen leuten irgendwie custom content ermöglicht also quasi patreon nur in,
dezentraler so dass wenn leute dir per se etwas überweisen dass sie zwei tage später auf den link klicken können und das den den bonus content erreichen können ich weiß nicht du hast sowas ja nicht,
ich find's aber trotzdem cool was du haben weil quasi patreon quasi gerade exklusiv für sich gebunkert hat dieses feature wirst irgendwo geld rein und kommt dann am sonntag extra content,
und ich will halt nicht patron essens patreon einfach eine sehr fiese gebühr nimmt dafür für diese dienstleistung und.
Sich das jetzt eigentlich irgendwie gebessert weil die ja jetzt auch offiziell euro machen.
Ich habe seitdem ich benutze ich bin bei steddy.
Ich war gerade sagen dass die deutsche geschmacksrichtung.
Genau ich habe jetzt einen podcast bei teddy laufen da passiert jetzt nicht so viel aber zumindestens dauert läuft es so eine auszahlung technischen bisschen bequemer,
ich habe jetzt auch letztens von kleinunternehmer auf umsatzsteuer gewechselt und es ging überraschend schmerzlos tatsächlich ich hatte mehr mehr hessel vorgestellt,
und aber ich habe trotzdem gerne irgendwas was halt sagt okay du wirst hier geld rein,
dann weiß nicht verifizieren eine kontonummer oder gibt es in den letzten drei stellen irgendwas und dann machen wir das an dich oder hier generiert erstmal eine kannst du überweisen und diese dann plötzlich dann gemacht und dann zugriff sondern irgendwas in der richtung,
um einfach mal dass diese dieses monopol weg zu brechen das man leuten ein bisschen werbefreies feed anbieten kann auf whatever und von diesen,
von diesem zoll häuschen bei patreon zu wegzukommen.
Kannst du nochmal kurz sagen was du da geändert hast also du hast von welchem status auf welchen status was.
Bin nicht mehr klein unternehmer seit diesem jahr.
Achso und das bedeutet dann jetzt was genau.
Ich kriege die umsatzsteuer die sie einnehmen kriege ich jetzt ausgezahlt darf sie selber abführen.
Du kriegst sie aus achso die wird nicht pauschal abgezogen das war ja ein einer meiner kern kritikpunkte am anfang das heißt sie haben da ihr ihr modell geändert.
Die abrechnung ist ganz lustig weil es sehr viel abgerechnet wird dass es irgendwie erstmal zahlungsartgebühr abgerechnet dann deren gebühren und da wird dann umsatzsteuer für abgeführt und dann kriegst du deine auszahlungssumme plus die eingenommenen umsatzsteuer ausgezahlt aber das kann ich dann trotzdem sauber sauber verbuchen.
Das heißt das funktioniert auch wenn man einen geringeren umsatzsteuer satz ah ja okay.
Ja du kannst siebenundneunzig auswählen das funktioniert ganz gut dass ich jetzt und es kommt weiterhin per paypal die summe hat sich jetzt quasi erhöht um diesen neunzigprozentigen anteil die jetzt ausgezahlt wird.
Und was es früher war es so dass man um weil wenn man bei steady eine zahlung vornimmt quasi für ein angebot dass man dann rein juristisch eine eine lizenz eine nutzungs- lizenz erteilt.
Du kriegst eine gutschrift über lizenzgebühren das heißt du hast lizenzen verkauft.
Ok aber es geht jetzt sozusagen auch mit sieben prozent das ist ja schon mal ein schritt in die richtige richtung das finde ich ja ganz gut,
ich habe jetzt leider ich hätte jetzt wenn ich gewusst hätte dass wir darüber reden hätte ich mir das mit patreon jetzt auch nochmal angeschaut was sie jetzt gerade noch jetzt wieder,
neues versprechen.
Na patron macht jetzt die kredite das das schlimmste ehrlich gesagt diese plattform du kannst jetzt quasi,
ja das ist ein seit neuestem geben sie dir quasi ein kredit auf basis das was du einnimmst also kannst du einen london dir holen über patreon von denen,
irgendwo müssen ja geld verdienen noch mehr,
ich weiß nicht wie genau das funktioniert und was du da bekommst aber es wirkt so ein bisschen wie kredit auf den aktien folie das ist sehr shady aus meiner sicht,
so ich habe jetzt die zahlen die im kopf aber das haben sie jetzt vor ein zwei wochen angekündigt.
Shady ist ein großes wort also ich meine vielleicht hilft es ja auch irgendjemanden.
Na ja du musst aber auch in der lage sein zurückzahlen zu können.
Na ja klar logisch das.
Und wenn das wenn du einen kredit gewährt wird auf auf einnahmen die merowinger von leuten abhängen die sie jederzeit wieder einstellen können.
Ja gut das muss jeder selber entscheiden was man da macht aber auf jeden fall scheint.
Muss vor allen dingen entscheiden oder.
Ja gut aber ich meine dadurch dass ich jetzt auch in euro interagieren können fallen unter umständen noch mal ein paar,
hürden weg die bisher kam weil dieses ganze auszahlen und währungs konvertieren und so weiter ja auch nochmal extra geld weggenommen hat wie eben ursprünglich auch bei steddy wohl,
neue neuigkeit jetzt für mich dass das bei teddy offenbar gelöstes problem zu sein scheint war das eben ja auch so dass sie generell einfach erstmal so von allem erstmal neunzehn prozent,
weg geschafft haben was also europa kam also quasi so ein fünftel geht halt erstmal so in die wolke ohne dass du das halt wieder zurückbekommen kannst wenn du selber umsatzsteuer abzug berechtigt bist,
keine ahnung ob sich das jetzt dadurch auch geändert hat kann durchaus sein.
Ich kann dir später so abrechnung zeigen.
Ja muss ich mir auch nochmal genauer anschauen ich habe mich bisher immer noch so also aus vielen gründen bisher ferngehalten,
von diesen plattformen obwohl ich ja damals ein großer freund von blätter war die,
ich mittlerweile jetzt auch von meiner webseite runtergenommen habe weil's einfach der fehl war so fortgesetzt und dauerhaft es lohnt einfach nicht mehr,
ich fand die idee ganz gut dass irgendwie alle beteiligt werden aber es muss auch anerkennen dass im prinzip des des patrioten und steddy modell
realistischer war also das dass die leute eben nicht,
ein betrag über alle gleichmäßig verteilen wollen sondern eben sagen können hier mehr da weniger etcetera das lied einfach in der natur der sache
und natürlich und das war von anfang an meine meine kernten bei flatter dass sie halt einfach auch verstanden haben die
akteure wirklich da in so ein front sieht zu setzen dass du dein profil hast dass du da sozusagen ein outlet hast du gesagt kommunizieren kannst dass das sozusagen auch die sichtbarkeit geschaffen wird für für leute die tatsächlich was machen
und das haben sie ganz gut durchexerziert also ich weiß nicht was patriot mittlerweile so umsetzt aber es scheint erheblich zu sein wenn man einfach nur mal guckt wer alles so sich über patreon quer finanziert
allein schon so von den kanälen die ich die ich auch selber mag und auch zu unterstützen bereit.
Es gibt kaum noch ein youtube-video wo nicht jemand patreon sagt.
Und das.
Petri.
Glocke aktivieren locker glocke ja wichtigste.
Der ball.
Naja auf jeden fall kann man,
grundsätzlich schon mal sagen das internet auf aber auch gezeigt andere verdienst modelle sind möglich und mittlerweile ist das,
glaube ich auch allgemein verstanden also was was vor zehn jahren noch so der totale mythos war so ein bisschen so eine wette auf die zukunft,
denn sozusagen verdienst modelle vorbei an so klassischen verdienst modellen überhaupt denkbar sind das ist,
denke ich durch das thema ja geht sehr gut so und muss man sich halt nochmal ein bisschen überlegen,
ob sich hier nicht wieder,
neue monopole bieten aber eine gute zahlungs-äh form tut eben auch was für ein und dann muss jeder selber entscheiden ob es das sozusagen lohnt,
den aufwand also diesen diesen diesen geld aufwand die man sozusagen für abgibt zu bezahlen oder nicht.
Aber die kippe haben sich schon so ein bisschen verschoben einfach also wenn das was vorher die publisher war wo du halt hingehen musstest um dein e-book oder deine videos d v d irgendwie unterzubringen das ist jetzt halt youtube oder facebook,
die genau die gleiche rolle eingenommen haben also man lernt nicht genau die gleiche aber eine sehr ähnliche rolle also wir haben sehr viel sie lassen sich zwar alles publizieren,
was der publisher früher nicht gemacht hätte weil der einfach irgendwie,
einfach mehr kostenrechnung machen muss also ein youtube kostet es halt nicht wieder ein video zu publizieren.
Wobei youtube sich aus den letzten terms of service reinschreiben reingeschrieben hat dass sie jetzt auch content löschen können falls sie damit kein geld verdienen können ja.
Kommt ja irgendwie dazu monatsauftakt dass irgendwelche content creator irgendwie,
gesagt werden weil sie immer der plattform irgendeiner plattform abhängig sind und die plattform nicht mehr mag oder,
keine ahnung sieht dann irgendwelche probleme irgendwie podcast die einfach von soundcloud gelöscht werden oder youtube,
menschen die irgendwie dämonen interessiert werden aus nicht nachvollziehen kunden oder irgendwie monatelang mit copyright claims irgendwie kämpfen und daran irgendwie zugrunde gehen also die geht gibt es weiterhin sind jetzt halt noch andere.
Das ist ja auch nicht so dass youtube jetzt komplett neutral irgendwie den content,
distribuieren würde sondern die haben wir natürlich eine ganz klare präferenz auf bestimmte themen die sie besonders anpreisen deshalb auch dieser ganze tanz rund um die aufmerksamkeit um möglichst schnell in die charts zu kommen.
Ich find's immer interessant manchmal macht mir ja,
man will mal gucken wieso youtube ohne blogger und sowas aussieht und vor allem wenn man nicht eingeloggt ist sieht man ja irgendwie die mainpage sowas so.
Ja ja oh das ist grausig grausig.
Populär ist das denke ich mir echt es ist das das was irgendwie der mainstream irgendwie konsumiert.
Das ist furchtbar ne.
Das ist das merkt man irgendwie auch mal in was für einer filterblase man lebt also weil das ist so,
darf ich auf jeden fall gar keine worte also,
mein stream sieht sicherlich auch irgendwie für viele leute unverständlich aus mit irgendwie 'ne mischung aus kochvideos programmiere videos und irgendwie gaming speed,
aufzeichnungen auf vielen kopfschütteln werden aber jeder auf seine art.
So dann schauen wir doch mal auf was anderes und zwar haben wir ja jetzt hier die situation dass man gleich zwei mitglieder also genau genommen drei,
von ja vom vom pottler projekt dabei sind,
alex du bist ja dazu gestoßen vor mittlerweile wie viel jahren drei vier jahren schon über leer ne,
irgendein kongress in hamburg war das auf.
Es war der letzte kongress in hamburg.
Der letzte war das ok genau und hast dich ja dann wie eigentlich wohl alle wissen extrem um den replayer bemüht der dann komplett neu geworden ist und da hat sich ja dann auch einiges getan,
insbesondere im im letzten jahr.
Ja na ja es kann konnte er nicht bei der version vier bleiben das war unser einklauf,
wenn man wenn man ein bisschen zeit auch so.
Hier ist ja auch eine unglückszahl.
Ach so aber nicht in allen kulturen oder.
Nation die session.
Ja genau und letztes jahr war es dann so,
dass ich die architektur des players im hintergrund eigentlich nochmal komplett,
umgeschmissen habe nochmal neu aufgebaut habe das ganze ist jetzt deutlich modularer geworden da hatte ich aber noch nicht die version vier eigentlich im blick sondern eigentlich eher darauf,
dass man implementieren die möglichkeit gibt mit möglichst granulat npm paketen oder ja,
ja hauptsächlich ihre ihre eigene implementierung vom von den playern zu machen ja und dann ist halt irgendwann
tatsächlich der spiegel auf uns zugekommen und hat gesagt hier wir hätten da designs und vorstellungen und der player in seiner vierer variante wie er ist hat eigentlich ganz gut gefallen aber da gab es noch so ein paar
anpassungs wünsche hauptsächlich so,
customer sessions in richtung eigene fonds andere anordnung von elementen ein anderes template system,
was dann dazu führte auch unter der annahme dass da keine eigene implementierung stattfinden wollte dass der web player dann entsprechend angepasst wurde.
Oder zumindest jetzt eine version gibt die der spiegel verwendet auf basis des allerneuesten codes.
Genau richtig.
Aber die holen sie ihre podcast immer noch von soundcloud oder.
Sind noch genau.
Kommen wir auch nochmal dazu aber das ist sozusagen die news die kann man jetzt mal fallen lassen und ich weiß gar nicht ob wir das hier schon mal erwähnt haben aber ich habe jetzt einfach mal,
wenn man jetzt also auf spiegel de geht oder auch alle anderen spiegel produkte im web und ich glaube auch in der in der app und so weiter ne der player den ihr da seht auch wenn er anders aussieht ist der pottler player,
quasi die pre-release fünf null version.
Das ist noch eine wieso sagen beta version aber nicht beter in dem sinne dass man den ich richtig oder dass das noch nicht fertig entwickelt ist sondern eher in dem sinne dass ich noch nicht,
hundertprozentig mit der konfiguration sicher bin ob man das so nehmen möchte das heißt also das ist die letzten schritte sind hier eigentlich hauptsächlich dafür zu sorgen dass wir eine stabile,
stabiles interface haben um metadaten da rein zu spielen genau ja und dein ding.
Die optik ist jetzt auch sagen wir mal nochmal den diskussionswürdig weil das ist jetzt sozusagen wie sehr spiegel mag so die metaebene hatte andere vorstellen.
Ja das ist auch abgebildet in dem player also der man kann natürlich unterschiedliche teams da drauf schmeißen der spiegel hat auch wenn du mal auf da ganz oben so da irgendwo auch eine audio sektion geben hat auch unterschiedliche ausprägungen des players,
genau,
da sieht man dann zum beispiel die große variante des des displays einmal eingebettet da gibt es deutlich andere interaktionsmöglichkeiten also kleinere varianten die hauptsächlich in der zeit war stattfinden,
hinzugekommen ist auch der abonnieren-button das heißt das war die idee dass man den hatten wir ja auch schon eigentlich länger dass das eigentlich auch irgendwie mit in den player mit reingehört.
Und da ist dann quasi noch der ein teil des buttons bereist bereits schon,
na ja wie soll ich sagen in das neue report reingewandert und wird jetzt hier dafür verwendet um einen eigenen subscribe-button noch mit zu rendern,
das war sozusagen war 'ne ganz interessante erfahrung mit denen zusammenzuarbeiten weil hauptsächlich da auch das design,
quasi mit einem zentralen ansprechpartner mit gemacht wurde,
also das ganze wirkt jetzt recht konsistent das einzige was jetzt noch übrig ist ist natürlich dass wir das den fünfer player nicht unbedingt nur auf eigene implementiere loslassen wollen,
sondern dass wir das natürlich auch den podcast an zugänglich machen die jetzt beispielsweise auf wordpress sind,
und dazu gibt's dann noch auch noch ein paar neuigkeiten dazu das hat mich jetzt die letzten paar wochen beschäftigt,
und zwar hatte ich letztes jahr irgendwann auch schon mal angefangen an dem etwas verwaisten standalone plugin vom pottler player das existiert noch in der wordpress registriert,
hat auch nicht ganz so gute rezensionen vielleicht weiter lange nichts mehr dran gemacht haben,
den etwas liebe zukommen zu lassen weil gerade ist es ja so dass der player für meist also eigentlich ausschließlich mit dem publisher ausgeliefert wird es gibt eigentlich nichts keine installation des players da draußen die ohne den publisher als großartig.
Also es gibt ein paar aber halt nicht viele.
Also das die der größte verbreitung ist natürlich immer so dass es gibt eine version von dem player die kann verwendet werden da kann ich auch relativ schnell bugfixes oder ab dates raus hauen,
aber wenn jetzt beispielsweise erik eine ja also wenn ich jetzt eine aktualisierung haben machen möchte die auch im im,
mit dem publisher quasi fixiert ausgeliefert wird dann ist es so dass erik auch ein release ziehen muss und das ist eine recht blöder zusammenhang,
aus unserer sicht war uns das einfach immer so ein bisschen mehr arbeit quasi,
abfordert ich muss ein release machen muss erik sagen dass die neue release version erik muss ein release vom publisher machen damit dann tatsächlich auch diese lokal ausgeliefert variante des players rauskommt,
und deshalb haben wir uns hingesetzt und haben angefangen ein quasi so eine zwar eine synergie zwischen diesen beiden plugins zu entwickeln das heißt also.
Die idee ist dass der publisher natürlich immer noch die hauptsächliche episoden meter datenquelle ist,
beziehungsweise der player in seiner standalone variante in dem plugin hauptsächlich dafür da ist um die konfiguration zu liefern,
weil das ist ja deutlich mehr geworden wir haben jetzt beispielsweise das team drin du kannst von customer du kannst eigene templates für den player da auch in den neuen wordpress plugin editieren,
und ja da gibt es noch viele andere sachen die wir da noch mit abbilden können auch im mannigfaltiges varianz also beispielsweise ist halt jetzt in den plug-ins auch so vorgesehen,
dass man eine,
dass man mehrere teams haben kann dass man mehrere konfiguration haben kann oder mehrere templates und je nachdem nach meinen anwendungsfall kann man sich das dann so zusammen puzzeln,
genau und anstatt jetzt quasi jedes mal mit den publisher ausgeliefert zu werden ist es so dass der publisher erkennt wenn der das plugin installiert ist das plug-in weiß wenn der publisher installiert ist weil wir auf bestimmte
datensätze zu greifen können und so ist es dann so dass wir
dass ich ein release fahren kann es gibt ein update beispielsweise die was nur den player betrifft nicht die konfiguration oder sowas oder die wetterdaten und erik muss quasi nichts machen und kann sich zurücklehnen und spenden plugins bohnen.
Ja
Genau und das ist die die große idee und da ist noch ein bisschen mehr dazu gekommen dass standalone plugin sollte eigentlich abwärts kompatibel sein mit den replayer zwei plugin noch das heißt also jeder der das wir player zwei plugin verwendet hat,
sollte auch die möglichkeit haben mit diesem plugin zurechtzukommen,
die shortcuts sind immer noch drinnen allerdings mit mehr parametern also trotz abwärts kompatibel aber der parameter,
und ich habe auch einen gutenberg block dafür geschrieben der wo man auch beispielsweise eigene eigene episode komplett konnte mit limitierten metadaten erstmal zum anfang an weil man auch nicht endlose möglichkeiten in den gutenberg.
Also mit gutenberg ist der neue editor in wordpress.
Genau richtig genau also das funktioniert beides soweit und das ist ziemlich viel zeit rein geflossen aber ich bin bisher eigentlich ganz zufrieden damit das wird jetzt bald in die ersten beta-phase rausgehen sitzt erstmal so dass wir das erst mal wissen möchte ob das
die abwärts kompatibilität wirklich funktioniert weil da musste ich nämlich so ein,
lokalen power press aufsetzen und dann die konfiguration richtig machen und lokal funktioniert es aber wie das in der realität ist weiß man halt meistens nicht,
und ja,
die idee ist halt dass wir kurzfristig jetzt erstmal anfangen mit leuten die das alte platten verwenden beziehungsweise die noch gar kein publisher installiert haben,
und einfach mal nur eine episode mit metadaten und den player ausliefern wollen ohne er ist oder was auch immer oder sich ein audio player aus dem player bauen wollen
und schritt für schritt wenn dann erik auch so also wenn wir uns sicher sind wie die integration final funktioniert,
wird es dann ein update für den publisher geben der dann auch den fünfer player unterstützt sodass das dann der standort player werden wird.
Ein bisschen tricky,
publisher weil's halt verschiedene states gibt mit das externe plugin ist da aber im publisher ist nach vier ausgewählt und die sind nämlich nicht kompatibel beziehungsweise krebs da weil die ähnliche abi sprechen und.
Theoretisch ist der fünfer player tatsächlich kein meter daten des vierer players fressen du darfst ihn nur nicht sagen dass es das in der version der konfiguration dass es ein fünfer meter daten sind.
Okay,
für den publisher nutzer es ist ein bisschen anstrengender weil es halt einen schritt mehr gibt indem man ein extra plug-in installieren muss aber es kann man dem nutzer ja irgendwie naheliegend ich glaube es gibt irgendwie so,
quasi schon also die potenziellen airports weil es gibt natürlich kein management mit wordpress plugins aber man kann ja irgendwie,
irgendwie den notes geben hier installiert auch mal den player nach weil der ist toll und dann wirst du haben,
das hat dieses modul system was wir im publisher bisher haben und,
die module alle publisher mit drin sind weil ich eben bisher versucht habe zu vermeiden dass der nutzer irgendwie noch zehn weitere publisher plugins installieren muss,
aber beim player macht es wirklich sinn das so mal zu probieren um wirklich die schmerzen die wir vorher hatten zu vermeiden,
die release einfach vor allem viel schneller beim beim nutzer ankommen.
Auch die konfiguration ist sehr umfangreich geworden ich weiß nicht ob das noch mit dem publisher.
Ja ich bin sehr dankbar dass du da dieses tolle gebaut hast aber wenn ihr ein bisschen breit ist habe ich alles schon angemeldet.
Ja es ist ein bisschen schwierig ich bin auch noch nicht so ganz hundert hundertprozentig zufrieden damit weil man also bei der während der konfiguration sieht man wieder player live rennert also du kannst quasi sagen und jetzt nehme ich dir dieses stück
das templats weg und dann wird es leider neu geändert und dieses stück
und dadurch dass man die breite natürlich selber bestimmen kann weiß ich jetzt nicht ganz genau wieder der screen estate sein sollte das heißt,
da ich wollte es nicht darunter rändern beispielsweise weil dann müsste ich immer scrollen wenn ich etwas initiiere,
deshalb war daneben die einzige variante die mir jetzt irgendwie so plausibel erschienen ist ich hatte auch vorhin mit dem gebastelt.
Du hast jetzt dafür aber was eigenes geschrieben und das jetzt nicht den visual konflikt configurate von wordpress nutzt worte das hatte so eine app wo du solche konfigurationsmenü der bauen kannst.
Ja ne das ist alles in geschrieben haben also die das ist der dass das plug-in hat auch an dem projekt element also die den guten werk blogs und eine
quasi element das ist der konfigurator dann dafür einfach weil der player selber in bio geschrieben ist und ich habe dann halt keinen halt direkt einklinken und muss nicht noch mehr den ganzen rundherum mit.
Gutenberg auch diesem view com oder.
Die nutzen projekt die waren ja irgendwann kurz davor zu wechseln aber dann hat projekt die bremse gezogen hat gesagt okay wir.
Wegen dieser lizenz.
Wir geben euch dann machen wir die letzten zeit auf.
Na ja schade.
Schade.
Schade schade.
Ich bin marc reckt mehr aber egal.
Auch das gibt's alle geschmacksrichtungen ich finde das finde ich es auch nicht fand auch die zum beispiel die erfahrung mit den gutenberg blogs jetzt eigentlich auch ganz angenehm die dokumentation ist ein bisschen holprig ja.
Die dokumentation ist furchtbar weil die sehr komisch geschrieben ist und nicht so street forward also du kommst halt,
also sie ist halt versucht die wollen hier eine geschichte erzählen die ich da lang führen lassen aber das ist halt so ein bisschen,
nee ich will jetzt die genauen blog dokumentation haben und ich lass mich durch guten durch gitter britney klicken wo ich die ganzen konfigurations parameter sehe ein bisschen schwierig mein problem an gutenberg ist vor allem die serialisierung also
projekt alles geil funktioniert super und dann soll man das dann so speichern und aus dem sommer,
wieder rausziehen und diese komisch also ich weiß warum wordpress da jetzt nicht den bruch machen wollte um quasi sagen nee wir müssen jetzt eine neue datenstruktur dafür einführen aber am ende wird es halt wieder in so einen block grenzwert,
der mit kommentaren gepasst wird.
Das ist aber auch nur teilweise also da gibt's auch andere spielarten.
So und,
das ist dann alles schön abwärts kompatibel ist dass du kannst blöcke die installieren und sie sind immer noch funktionieren am ende also der output ist immer noch da es hat alles so seine sinn und ich verstehe das auch teilweise und in der wordpress welt ist es halt sehr schwierig zöpfe abzuschneiden.
Aber wenn irgendeiner bereit ist durch den legal zu schwimmen dann ist es wordpress.
Ja ja die nehmen alles mit der.
Gewisser hinsicht bewundere ich das auch.
Ein ansatz den machen sie auch konsequent dann.
Ja
Also das meiste habe ich wirklich gelernt indem ich mir andere plugins angeschaut habe ansonsten verzweifelt so in dieser dokumentation auch du kannst also zum beispiel im konkreten fall ist es so dass der gutenberg blog.
Also mit block c block.
Das heißt blog vielleicht kann ich.
Die bauen wurde bisher in die richtung tatsächlich komplett um das heißt das konzept von richard und so ein heddern und futter und schaffen sie ja alles de facto ab und am ende steht ein wordpress-seite nur noch aus diesem blogs die teilweise du kannst dir,
wiederverwendbar machen das ganze editor haben und dass so ein block da hast du so einen absatz drehen den möchtest du in ihrem post damit kannst du klagen diesen blog möchte ich gerne wiederverwenden und er wird auf zu ihm gespeichert und du kannst ihn jeden jeden beitrag wieder einfügen diesen blog,
das ist ganz cool alles und das gleiche sie wollen es halt auch mit wildes machen und das heißt am ende hast du ein blankes filmen das kannst du kommentaren blogs zusammenbauen,
und das nimmt halt diesen ganzen page bildern diesem workbook wordpress ökosystem leben und die alle katastrophal sind weil die eigenen blood mitbringen sicherheitstechnisch konnten was furchtbar sind löcher aufreißen sehr gut in segel,
und deswegen ja so sehr ich gutenberg technischen entscheidungen,
mir missfallen umso sehr sehe ich dass es dem ökosystem sehr sehr gut tun wird um mal von diesen ganzen komischen fährt party page bildern wegzukommen,
diese leute.
Wird das passieren also.
Ja
Die gibt es immer noch und werden immer noch verkauft sind leute kaufen es immer noch wie blöd weil sich die teams toll finden.
Das muss also wordpress baut halt als konsequent drauf um das heißt da sind wir gegen diese diese page builder damit steigen einfach gutenberg um und dann können sie immer noch ihrem blog mit beliefern,
aber in wordpress wenn alle diese sachen einfach nach und nach rausgenommen.
Du meinst sogar die metaebene hätte eine chance mal auf eine moderne webseite.
Wenn du dich von wordpress verabschiedet.
Ja das,
würde ich gerne tun werden wir auch gleich nochmal drüber reden aber ich glaube der weg ist noch weit ich benutze nur immer noch dieses ventil.
Ja ja das ist schon.
Was halt so alt ist wie es klingt und das auf mobile nicht funktioniert.
Es ist von zweitausendelf.
Aber aber wenn ich irgendwas nicht verstanden habe ist warum wordpress irgendwie im jedes jahr die vollziehen,
was mit dem alten nichts zu tun hat also warum entwickeln sie nicht ein die vollziehen einfach immer weiter moderner und dann hätte man das.
Weiterentwickelt aber sie wollen halt mit jedem neuen film als was jedes jahr rausbringen mal quasi ein ein kern feature neu positionieren sagen so,
hat es sehr jetzt auf gutenberg getrieben das heißt liefert die nur noch einen ganz schmalen hedda und ganz schmalen futter aus und der rest ist blöcke blöcke blocker blocker blöcke sind pusht halt dieses gutenberg die.
Ja gut aber aber wenn ich jetzt auf das neue team umschaltet denn dann bleibt halt vom geht halt von meiner webseite nichts übrig so das geht halt einfach nicht so.
Aber prinzipiell jedes jedes jährliche vieh hat quasi eine haupt funktion im fokus und will die am besten präsentieren das ist der sinn dieser jährlichen teams.
Sie nicht dazu gedacht.
Dass du jede jedes jahr wechselst das ist nicht dazu gedacht.
Es sind nur showcases und keine keine wirklichen angebote.
Deswegen werden auch wird auch weiter gepflegt tatsächlich.
Ja gut aber es funktioniert auch jetzt nicht auf mobile also von daher was soll das also da wird nicht viel gepflegt es ist bestenfalls back fixing session naja.
Aber immerhin pushen sie so langsam die php ne also.
Ja so langsam.
Punkt sechs ist jetzt empfohlen oder so also eins das erst seit ein paar jahren.
Ahoi.
Kommt langsam kommt's.
Ach gott oh gott oh gott und das mir.
Der publisher wird in seinem nächsten großen release vermutlich auf sieben punkt null updaten also die requirements auf sieben punkt null erhöhen.
Aber sieben punkte oder auch der bekleidet.
Ja aber mehr traue ich mich nicht,
zumindest die minimum die empfehlung ist natürlich die punkt punkt dreizehn oder keine ahnung was gerade was grade das neueste ist aber.
Das das erinnert mich so ein bisschen ich habe ein praktikum bei allem die gemacht nur ganz kurz weil mir der laden nicht gepasst hat und da war es bei der dokumentation immer so solange ein bauteil noch gebaut wurde,
war die doku immer also waren die die immer pralinen die waren erst feine wenn sie die produktion eingestellt haben.
Sehr schön.
So ist es bei papa auch.
Finale im heiligen wort sozusagen.
Das war schon ein spezieller spezielle hölle ist das auf jeden fall also auch ich habe ja lange nichts mehr dafür gemacht.
Wer bist du denn mit dem mit dem release automatisierung.
Da habe ich jetzt eine tatsächlich ein nach nachdem ich services gefunden habe die währenddessen schon wieder eingestellt wurden da draußen,
und da ist mir auch wirklich nochmal die kinnlade offen auf den boden geklatscht weil weil ich dachte ja okay wir sind jetzt im jahr zweitausendzwanzig.
Vielleicht sollte man es erklären bei wordpress ist immer noch sv die basisinfrastruktur das heißt alles release sing und auch ganze plugin mit subversion genau.
Na immerhin kein tv mehr.
Ja jetzt habe ich mir auch gedacht dass das gelesen habe.
Sie sagen halt das besondere ist halt ja sie haben sie infrastruktur sie kommen von der gerade noch nicht los deswegen sie wissen das um die probleme darum und die besonderheit ist du solltest aber ehrlich gesagt auch nicht mehr als vision control benutzen.
Ja das schreiben sie extra mit rein.
Genau was du machen sollst ist quasi weil ihr mittlerweile in der drei millionsten revision sind weil es irgendwie siebzehn gigabyte groß ist.
Alle plugins sind im gleichen sollte man dazu sagen.
Aber es hat damals war es halt ein sehr einfacher weg rechte konflikt zukünftigen die konnte man kann den subversion ist relativ simpel mit dem modul machen deswegen haben sie damals so gemacht jedenfalls
soll man es nicht mehr als vision control benutzen soll man so wirklich nur sein release einmal reinpusten als als revision und dann wenn man zu den passenden ordner macht er soll dann irgendwann
kommt ein release raus einen tipp und so und dann ist es noch ein paar minuten auf der webseite.
Hatte da mal einen blogpost vor keine abstimmen schon fünf jahre her oder sowas mit dem beschäftigt dass mir okay ich will es gibt nutzen aber ist ja auch erst vor ein,
gibt's irgendwie so ne geht bridge die ich da beschrieben habe wie man das einrichtet und hat mir otto berühmt in der,
drunter gepostet also wenn ich die nicht irgendein plugin erwische was das was das implementiert dann fliegt das sofort aus dem kreb voraus weil wir einfach an der stelle schon nicht bewusst war dass es,
was ist eigentlich für cluster fuck ist also das,
man das doch bitte nur als jaden release release s v aber wenn du entweder doch bitte nicht zum personellen benutzen weil das v steht ja nicht für version des sondern für fürth.
Ja also ich bin gerade dabei um diesen prozess ein bisschen weg zu kapseln das ganze in einen drohen plugin zu verwandeln,
so dass man dann von außen also natürlich habe ich einen locker dann reingeknallt was sonst das von außen dann halt tatsächlich dann nur noch das getriebe reinkommt und dann werden die richtigen pfeils in die richtigen ordner gelegt und dann am ende wird ein release gemacht.
Aber dieses dieses kit sv das habe ich auch mal eine weile lang benutzt produktiv tatsächlich weil es ist eigentlich das bessere frontend für's verendet.
Juhu.
Na ja weil du kannst du hast halt lokal dein report und kannst dann immer sagen okay diese eine brunch aber,
dass mein brunch und wenn ich auf den pushel dann landet seit dem sv,
das funktioniert verdammt gut man muss dann nur kit und beides also geht und für sv gut verstanden haben sonst landet in der katastrophe.
Publisher ist es immer noch ein rubin krypto und das ist das halte ich heilig weil es ist glaube ich das letzte überbleibsel von hobby aus meiner hobbys fase,
und ich mochte rubi sehr zu seiner zeit und es bleibt mir erhalten das wird das wird nicht umgestellt das pflege ich solange bis es auseinanderfällt.
Seinerzeit heißt rubi hat seine beste zeit schon hinter sich oder wie.
Nein ich hatte einfach eine phase und.
Da müssen wir alle mal durch oder wie.
Der im studium hatte ich mir auch immer angeeignet und auch für ein paar seiten projekte benutzt der bubble bin ich natürlich auch mal gelandet,
aber keine ahnung fehlt irgendwie zwei jahre an oder so und dann hatte sich das auch wieder erledigt.
So weil wir ein jahr schon beim thema situation auch schon angedeutet gibt auch nochmal ein kurzes update zum publisher eigentlich was so da deine pläne sind für die nächste zeit.
Publisher wordpress-plug-in,
ist relativ eingeschlafen also ich mache natürlich noch maintenance,
aber ist ja in letzter zeit in den letzten monaten sehr wenig passiert also was im hintergrund passiert ist was wir auch schon so ein bisschen kommuniziert haben ist es shownotes modul was in der es gibt ja immer so eine bittere version,
wer da ganz mutig ist und schauen möchte was irgendwie doch gerade passiert auf die man springen kann.
Das ist das was die metaebene fährt.
Genau deswegen ist die beta version eigentlich immer relativ stabil weil es muss laufen,
genau da ist vor allem das shownotes modul drauf was tim nutzt um seinen zu verwalten vor allem wo hast du es gerade im einsatz freakshow.
Tatsächlich bei der friedenschule sehen derzeit furchtbar aus weil ich einfach alle meine skills verloren habe habe ich in letzter zeit festgestellt oder vor allem eine csu gilt.
Ja das sieht ja wirklich.
Ja ich bin da auch gerade für jede hilfe dankbar ich brauche dringend jemand der sich mal meiner webseite annimmt weil ich einfach nicht mehr auf die kette kriege.
Okay also für das rendering bin ich nicht zuständig.
So nicht aber,
lass mich doch mal kurz was dazu sagen was eigentlich die intention dahinter ist ne ich glaube wir hatten das ja auch konzeptionell schon mal auch irgendwann schon mal angesprochen,
shownotes,
also das ist ja so ein thema ich liebe shownotes ich finde schon nutzen wichtig schon überzeugt so gut sein wie es nur irgendwie geht und finde es einfach,
etwas etwas wo man einen podcast für dich ein mehrwert hinzufügen kann das backt jetzt nicht unbedingt jeder,
der hier zuhört teilen es gibt leute die scheißen auf shownotes sie gehen nie auf die webseite und so weiter und sehen auch meine schönen spenden hinweise nicht und so also es ist solche menschen gibt es,
ist auch okay beta ebene sagt gerade ein es ist,
ja ja genau die peter.
Ich persönlich benutze shownotes eigentlich nur von meinem podcast player aus.
Ja das ist ja auch in ordnung aber da zeigt sich zum beispiel schonmal das erste problem in der art und weise wie shownotes heutzutage gekeltert werden nämlich man schreibt sie in in der regel einfach schlicht in hd und dann sind sie meistens,
oder fast immer angepasst für die webseite auf der sie veröffentlicht werden dann landen sie irgendwie aber auch dann trotzdem noch im feed,
da funktionieren sie dann vielleicht nur noch begrenzt weil sie csd annehmen oder so elemente haben die generell auf so rennen daran von podcast planen ganz schlecht funktionieren allen voran natürlich tabellen.
Da bin ich auch schuldig ich weiß das aber das sind dinge die sich ändern sollen das problem ist nur shorts haben auch so eine gewisse komplexität,
gerade bei der freakshow ist es wirklich krass und ich habe in den letzten jahren,
verschiedene ansätze versucht es gab ja mal die phase als es noch diese shownotes community gab die sich da ganz wichtig ins zeug geworfen hat und das alles um die so mit seiner eigenen webseite noch zusammengetragen hat
trotzdem war auch da die sache noch verhältnismäßig unstrukturiert also es wurde zwar irgendwie in gewisser hinsicht strukturiert erfasst aber so wie's dann ankam und vor allem wie ich's selber speichern und wiederum veröffentlicht konnte war schwierig,
dann habe ich alle möglichen sachen ausprobiert ich habe so ein paar andere,
wordpress module mir mal haken lassen und verschiedene sachen ausprobiert verschiedene formate und war irgendwie alles,
immer nur so nichts halbes und nichts ganzes,
dann haben wir einen neuen ansatz ausprobiert ich habe erik irgendwie überzeugt so ja hier lass lass das doch nochmal machen und so und ich,
zahle jetzt auch mal ein bisschen,
geld weil ich verwende ja doch diese arbeit filiale links das finanziert sich ja sehr von selbst.
Und.
Aber sollen so ey du arschloch warst ja hier spenden und so wir schmeißen nicht mehr aus unserem affiliate-programm raus ja geil
das war jetzt hier irgendwie letzten jahres kriegt ihr auf einmal so 'ne mail von ihnen ja hier du bist irgendwie total doof und riesen lolo und überhaupt und hier ist der letzte link da kannst du draufklicken dann kannst du noch mal irgendwie was zusammen stammeln warum du der meinung bist du wirst trotzdem würde ich unser geld zu erhalten
so was wie irgendwie hilfe ja und überhaupt eine sache nochmal was was was du überhaupt so für für auswertungen machst,
was was weißt du denn überhaupt über deine user und welche tools und kannst du uns da irgendwelche screenshots schicken,
überhaupt nichts schicken weil ich habe so scheiße nicht ich werde dir irgendwie überhaupt nichts aus von usern geklickte links und so weiter überhaupt nicht ich hänge das hier halt einfach an meine shownotes ran und der ist nicht,
ja da kriegt halt nur noch eine eine trockene messe so ja dann halt schluss mit lustig so,
partner-account gekillt gerade nochmal irgendwie so den vorletzten monat nochmal kohle überwiesen bekommen seitdem es irgendwie ruhe im karton keine große erklärung keine nennenswerte menschlicher interaktion,
vorbei statt ich da sogar super hat ja bestens geklappt mit der refinanzierung.
Macht amazon nicht selber so ein programm mit hier wenn du einkaufst dann kannst du spenden an.
Smiley heißt es ab,
aber das musst du extra auf eine extra domain gehen das vergessen die leute und es ist auch nur so obskure mittlerweile die haben die summe eingedämmt früher war so zwei prozent oder so also das was du affiliate summen waren mittlerweile eingetaucht ist auch nur ausgewählte organisation ist nicht so schön.
Ja aber ich meine weil wenn sie dir da an kahn fahren wegen ja du machst das spenden und sie machen aber selber spenden.
Ja ich habe mir auch nochmal die turms durchgelesen und dich irgendwie habe ich auch nicht wirklich dagegen verstoßen,
ich habe verschiedene verschwörungstheorien gehört dass sie ohnehin gerade dabei so nach dem motto wir sind jetzt sowieso hier die chefs im im web und wir brauchen jetzt eigentlich deswegen wahrscheinlich auch diese nachfrage nach
was hast du denn so für auswertungs- tools dass sie sich sozusagen eigentlich jetzt nur noch,
also quasi ihre kosten kürzen alle aus dem befindet programm über cousin rausschmeißen die eigentlich,
nur sich sozusagen ein bisschen in den news stream einklinken aber um irgendwie zu amazon zu gehen,
kommt eigentlich nur noch auf diese großen vergleichsportale die in realtime alles mögliche auswerten und mit keywords arbeiten und so weiter das sind die die sie wirklich bedienen müssen noch alle anderen ist irgendwie egal,
weiß ich nicht ob das stimmt klingt halbwegs plausibel keine ahnung vielleicht haben sie nur eine ausrede gesucht vielleicht hat mich da irgendeine angeschwärzt ich weiß es nicht keine ahnung,
keiner schuld bewusst aber ich muss auch sagen so schmerzhaft das jetzt ist weil es hat jetzt also er hat jetzt nie,
groß zu irgendwas.
Also ich war jetzt nicht so der der wichtigste finanzierungs- punkt hier in diesem projekt so es hat halt immer mal jeden monat immer nochmal so ein paar hunderter,
generieren können je nachdem wie gut es läuft ich habe das ja auch nie so gepusht es war halt einfach irgendwie in den shownotes und,
habe da nicht groß hinterher getrommelt,
war mir auch immer so ein bisschen unrecht weil sie einfach auch so ja okay keine werbung aber dann halt doch irgendwie findet links ist halt auch irgendwo so,
kann man kann man kann man so sehen kann man kann man auch anders sehen ja also.
Aber du hast dann aber dann eher wahrscheinlich amazon verlinkt als andere webshops dann deswegen in der entscheidung dann.
Ja was vor allem aber auch daran liegt dass die ganzen anderen sich auch überhaupt nicht ordentlich verlinken lassen also das ist das ja auch weil wo willst du denn sonst noch hinlenken.
Produzenten.
Ja klar das wurde auch getan teilweise,
aber auch das wird einem nicht unbedingt immer besonders einfach gemacht auf diesen webseiten ist ja horror mit javascript und weißt du christian überhaupt gar keine ordentliche webseite mehr geliefert.
Das muss weg.
Nee ich meine das groll nur noch irgendwelche dinge und du musst da irgendwie so fünfzig mal durchrotieren bist du dann irgendwie klar geht auch aber in gewisser hinsicht hatten hatten diese amazon links auch so ein.
Bodenständigkeit.
Ja so einen praktischen nutzen auch einfach so ja interessierst dich ja hier steht dann auch alles drauf und da kannst du es halt auch kaufen.
Ja es ist halt leicht irgendwie auch ein produkt einfach packst halt den produkt haben das suchfeld und findest es und musst nicht erst irgendwie nach dem hersteller googeln also halt mit viel weniger aufwand verbunden.
Naja jetzt,
jetzt jetzt bin ich sozusagen dieser dieser einnahmen der potenziellen einnahme quelle beraubt worden okay kein kann ich kann ich kann ich auch mit leben,
war halt doof weil ich eigentlich im wesentlichen alles in softwareentwicklung weitergereicht habe was dann letzten endes im publisher landete von daher ist es ein bisschen,
bist du blöd aber müssen wir jetzt mit leben bisher ist überhaupt drauf gekommen wir waren auch gerade irgendwo,
war das ja genau wir beide meinen shows verdammte axt also so aber das war auch so ein so ein so ein feature wasser quasi auch immer so mit gedacht habe so man will ja dann links unter umständen wenn man so felix hat auch irgendwie automatisch anpassen sprich,
was man eigentlich haben will oder was ich denke was man haben wollen sollte ist,
eine datenbank von shownotes,
nicht irgendwie so ein text blog den man irgendwie immer wieder hin und her passen muss damit man ihn so hat wie man will sondern es ist halt einfach mal klar shownotes bestehen einfach aus bestimmten dingen und meistens sind es links,
es kann aber auch mal nur einen text sein der das irgendwie begleitet hierarchie komme ich vielleicht gleich nochmal dazu oder du hast halt,
komplexere daten typen wie hier ein bild so ja.
Bilder bilder bilder bilder.
Genau bilder bilder bilder oder du oder du hast.
Oh gott.
Oder du hast halt auch metadaten zu dem eintrag also du hast einen link und du weißt dinge darüber so dann hat,
erik jetzt sozusagen schon mal ein bisschen was gemacht und wenn man sich den code halt so nimmt ist es ganz interessant weil man trägt halt nur ein,
und in dem moment wo man das macht,
holt das modul automatisch von dieser webseite sich den titel und andere informationen.
Unter anderem ich habe ein eigenes eigenen externen web dienst dazu geschrieben ich pack den mal.
Das heißt es gibt ein termin dafür mini browser heißt das.
Mini browser.
Ja mini-pause sind so browser die mehr oder weniger nur das machen sie so metadaten abgreifen und es ist so eine neue zielgruppe neben uhren und handys und smartphones und tv als als web-entwickler hin optimieren muss für mini browser.
Haben wir auch schon gemerkt dass es nämlich nicht bei allen so problemlos funktioniert,
also wir haben es ja auch in den shownotes ja das ist sozusagen ein dienst der derzeit auf erics server läuft von dem wir aber ausgehen,
dass er so eine komponente einer zukünftigen von online-tools diese dann auch unter pottler vereinigt werden also stellt euch vor es könnte halt demnächst sowas geben wie,
haben wir da schon mal einen namen für portler tools oder ne hatten wir nicht also so könnte es zum beispiel heißen oder vielleicht fällt es,
besseres.
Werkzeugkiste.
Ja also halt so online-dinger die man eben jetzt nicht in seinem eigenen wordpress fährt soll einfach praktische dienste so oder.
Online-dinger ist auch schön.
Online ja genau da gibt's also verschiedene online-dinger die uns so einfallen und ein so ein online ding ist halt einfach schmeißen die url rein lass den server für dich diese webseite abtasten und dann erfährst du halt dinge darüber,
und natürlich dann auch dass wir aber noch am anfang so wellness websites du willst einfach bei bestimmten webseiten also,
wenn du auf youtube links dann weißt du was das ist das ist ein fucking video und dann kannst du eben bestimmte dinge auch annehmen du kennst die url struktur oder zumindest,
kann man kann man auch noch andere dinge abtasten ja also man zum beispiel könnte man ja dann,
darüber gleich so eine abspielt dauer holen,
ja oder was weiß ich was was was was youtube da noch so ein meter daten abwirft oder und das natürlich so mein liebling wikipedia links weil.
Kurzer mini-sand dazwischen man könnte ja meinen dass diese großen webseiten wie amazon oder youtube ihre metadaten mal in,
open kraft daten oder irgendwelche maschinen lesbaren daten auf ihre website packen nein das sind alles,
was gibt monster wo du auf die blanke seite ja du kannst mit irgendwie einem browser ankommen der irgendwie eine sekunde wartet und dann ja dennis ich weiß aber.
Das ist das amazon packt auch wenn du ein message hast und amazon das erkennt dann packen sie dir auch videos in einem messenger als preview rein ins es heißt auch außerdem micro browser nicht mini browser ich habe ich habe einen link reingeworfen.
Also ich könnte aber bitte also ich kriege wenn du mit köln auf youtube seite kriegst kriegst du gehst kriegst du nicht mal den titel des des videos raus weil das erst asynchron nachgeladen wird und erst dann irgendwie in die seite rein geschleust wird,
liebe menschen macht doch bitte mal webseiten wie früher.
Gibt auch standards im bett open grave.
Benutzt wenigstens das also liebe youtube entwickler amazon entwickler es kann doch nicht so schwer sein.
Youtube hat doch hier.
Also am bett ok also ich.
Natürlich das nutzt das ja dafür interne.
Was wird passieren ich habe gerade von youtube geredet.
Ach so aber du wordpress hat eine ohr im bett kannst du youtube url an die werfen und dann kriegst du metadaten zurück.
Ich wurde von youtube.
Von youtube wordpress tut das für dich.
Wordpress fragen was die metadaten von einer war sind.
Du gibst ne du gibst wordpress youtube und worte.
Ich will aber nicht wordpress fragen ich will youtube fragen.
Das kannst du auch direkt machen das ist youtube dot com slash im bett und dann parameter url.
Da muss ich mir also zuerst die youtube-videos raus passen und dann youtube bedienen.
Nein du kannst die ganze youtube die ganze youtube url einfach sowieso die bekommst ob sie short oder kurz ist aber da reinwerfen da kommt was zurück.
Okay dann schaue ich mir das mal an vielen dank tim weiter.
Genau das ist also sozusagen noch einiges zu holen und trotzdem,
nochmal auf diesen gedanken der ursprungsgedanke zurückzukommen ich möchte gerne dass die show notes,
mehr oder weniger in der datenbank abgelegt sind und und jedes element für sich dort abgespeichert wird und man so viel meter daten dafür haben kann wie man will so dass man dann eben auch sagen kann okay hier ist ein link auf ein video also auf andere online-video,
häckchen das hätte ich jetzt an der stelle aber auch gerne im beendet
so dass man einfach entscheiden kann okay auf dieser webseite hätte ich das gerne so aber wenn es in den feed geht dann soll es halt natürlich nicht im bild sein weil er lässt es sich nicht im bett beziehungsweise macht's keinen sinn das zu entdecken,
oder,
mein besonderer liebling und wo ich eben noch sehr viele hoffnung auch generell habe für die verschont von podcast ist halt links auf wikipedia,
weil das eben noch eine ganz andere drescher troy aufmacht so eine riesige schatzkiste,
habe ich glaube ich auch schon ein paar mal hier erwähnt.
Klärung in die mittlerweile generiert werden wenn du auf die mobile wikipedia seite eines artikels geht dann hast du gibt's oben so eine ganz kurze zusammen beschreibung zusammenfassung die kommt aus vicky data.
Ah ja genau aber jetzt kommen wir im prinzip genau auf den punkt,
aus der wikipedia kann ich halt sofort auch auf den wiki data eintrag gehen und im vicki data eintrag steht halt alle möglichen sachen wie zum beispiel diese kurze zusammenfassung
aber natürlich noch tausend andere sachen und vor allem im gegensatz zu einem wikipedia link ist halt ein viking data links stabil,
das heißt wenn ich sage hier wikipedia url und ich löse das direkt nach pegida ta auf dann kann sich danach die url ändern
dieser klassiker was weiß ich du links auf irgendetwas das gibt's nur einmal auf der welt und drei wochen später gibt's irgendeine verrückte band die gerade super bekannt wird und die wird die beleg dann diesen namen und dann wird das halt was vorher unter x war ist dann halt x
klammer auf dein komisches ding da war zu,
umbenannt und dein anderes ist halt irgendwie dann die band und das verhinderst du natürlich in dem moment wo du das,
gleich auflöste die vegetation url oder die digitale aldi merkst ist cool zahl irgendwas weil dann kann dieser link nicht mehr ex-bayern,
und du kannst natürlich dann auch darüber die vegetation api benutzen.
Alle möglichen dinge befragen und besonders spannend finde ich das halt gar nicht mal so sehr im dem bereich,
der normalen shownotes quasi nur so ein glossar und so ein bisschen so ein so ein so ein hinweis worüber hat man,
sozusagen gesprochen ist sondern dass ich halt auch sagen kann ok dieser podcast hat,
folgende dinge zum hauptthema dass sie halt wirklich sagen kann was ich wir haben uns heute über podcasting unterhalten,
also nehme ich die data eintrag zu podcasting.
Und stell dir eben auch heraus und farbliche vielleicht auch in meinem feed explizit drin topic und dann,
was auch immer die nummer für podcasting ist das,
ermöglicht einen solchen podcast verzeichnen wie fühlt zum beispiel mal ganz genau zu wissen was das thema war und nicht nur was unter unfälle
auch noch irgendwo einen shownotes steht was einfach mal so nebenbei noch erwähnt worden kann aber nie das thema war sonst kann man wirklich sagen das ist das thema und natürlich dass die zweite große chance die ich halt gerne sehe gerade bei der freakshow ich meine wir haben jetzt hier zweihundertsiebenundvierzig sendung,
und wie oft habe ich schon leute gefragt in welcher sendung habt ihr den geredet über x,
was weiß ich keine ahnung welcher sind ich habe das,
versucht auf der archiv seite zu müssen weil die kapitel marken so sie existieren die irgendwie gleich noch mit zu leisten dass man so so ansatzweise schon mal dahin kommt,
eigentlich möchte ich halt gerne alle shownotes drin haben alle shownotes.
Sind sozusagen als solche drin dass ich dann mit meiner eigenen template api da reingehen kann sagen kann okay
gab's denn dafür themen was was ist denn da so erwähnt worden dass es da irgendwelche analysetools rüberwerfen kann dass man übergreifend
kann dass man sagen kann folgende sendung waren zu podcasting folgende sendung waren über web programmierung folgende sendung haben sie mit elektromobilität beschäftigt und so weiter und ich habe mir auch
was weiß ich produkte keine ahnung kategorien alles mögliche also dass man einfach diese thematische,
erfassung von inhalt auch wirklich in der datenbank abbildet und das ist sozusagen die idee der pott love shownotes das befindet sich jetzt ganz am anfang,
soll aber meiner meinung nach so die methode sein mit der man alles publiziert
und daraus macht eine ordentliche webseiten die vielleicht maximal interaktiv sind auch ordentliche verzeichnisse und übersichten und und und und schlagwort verzeichnisse und eben auch korrekte feeds die
ordentlich aussehen im im im podcast player und nicht darunter leiden dass sie eigentlich dafür gemacht sind mal auf einer webseite gezeigt zu werden.
Großer topf.
In entdeckung idee von tim incoming.
Ja aber ich meine ist das nicht nahe.
Extremer gehört es gibt auch diese timeline das war nochmal größer.
Ja ja tony tony startet also.
Wollte ich gerade mal fragen.
Ich halte mich ja schon zurück ich meine,
das ist jetzt das ist jetzt aber mal so dass das nazis ja also dass das halte ich für absolut erreichbar,
die timeline ist ja dann sozusagen die universität ich meine ich werde,
spoiler wir werden hier in der nächsten freakshow das podcast thema nochmal aus einer anderen perspektive etwas vertiefen da wird mich der ralf zu gast sein
der bringt wieder den großen geschenke korb für podcaster mit und natürlich möchte ich gerne auch diese ganze shownotes geschichte schon während wir hier aufzeichnen haben also ist
möchte gerne ende dieses jahres hier sitzen und habe hier so ein leuchtendes,
tasten dings vor mich experimentiere hier gerade ja schon mit diesem stream deck herum.
Mir aus wie eine standalone touchpad übrigens.
Ja so ähnlich könnte man das wahrscheinlich auch bezeichnen also für die leute die das nicht kennen ist so ein,
die weiß mit ein paar leuchtenden.
Multifunktions-öl tasten gerät.
Ein multifunktionshafen gerät so kann man das auch nennen,
das mal hier kurz in den.
Es hat aber so mini displays und du kannst die icons selber bestimmen,
wird halt in dieser tritt stream.
Es gibt auch tastaturen wo du nur displays hast wo du dir eigentlich selber bestimmen kannst.
Es wird halt unser gaming streaming welt benutzt.
Genau und dafür ist es derzeit auch nur ob.
Das zeug was es vor jahren schon mal von diesen russen gab da gab es ja auch mal so ein.
Dieses keyboard.
Ja und es gab ihn aber auch mit nur vier tasten war beides irgendwie unklar teuer.
Ja war alles viel zu teuer die haben hier nur ganz normalen zweiundsiebzig screen dahinter und so weiter sie haben es schon billig gehalten kostet immer noch ein paar mark aber ist natürlich an sich ganz praktisch,
und eigentlich möchte ich gerne als es gibt ja so ein mini version davon mittel und eine ganz große und die die kleine hat nur sechs buttons die,
der teste ich jetzt hier gerade so ein bisschen rum aber eigentlich möchte ich gerne dass jeder von euch jetzt so ein ding hätte ja also.
Ja da habe ich nichts gegen.
Also jeder soll so ein so ein sechser kontrolle bekommen und ich kriege natürlich das dicke fette master pult ja natürlich klar.
Kann ich dir einspielen.
Jeder darf dein soundeffekte immer ein ein spielen.
Ich wollte gerade sagen wenn es richtig machen muss muss er wie im gaming streaming immer jedes mal mit gespendet wird muss was eine klingel ertönt oder so oder oder wenn bestimmte summen gespendet werden bestimmte videos abgespielt werden da kann man das kann man noch optimieren.
Oder wenn du gespendet werden das ist eine gute idee stimmt mit dem bunk spendenlink kriege ich ja kriege ich jetzt sozusagen jede spende immer in realtime.
Es wird den realtime vorgelesen von siri.
Dann müsste ich nur noch so ein mario coin catch irgendwie stimmt.
Okay das sechser ding kostet schon mal ein hunni das ist ja interessant.
Ja ja also es ist so ist es es ist es ist nicht billig aber so und jetzt.
Es ist nicht mehr prohibitiv teuer sagen wir mal so.
Ablauf her
also für euch wäre das sozusagen cool wenn ihr diese sechser ding habt dann wäre es halt klar da ist halt dann eine taste drauf da ist dann gegebenenfalls auch noch irgendwie ein leiser lauter für den kopfhörer,
ja also das wäre sozusagen jetzt erstmal was so die audio anbindung betrifft das eine aber es gäbe natürlich auch eine shownotes taste.
Und was macht die shownotes tasse die show notes hasse sagt einfach nur meiner meinung nach war eben gerade eine show not fällig,
und dann landet in meiner aufzeichnung sowie ich derzeit meine kapitel marken habe,
nicht so eine graue linie für die kapitel marke oder eine rote linie für einen hier musste nachher nochmal irgendwas dran tun wie es derzeit mache sondern und da warte ich sozusagen auch das passende update bei ultraschall halt eine blaue linie die sagt,
hier link,
da möchte ich gerne den link da direkt in meinen aufnahmen dokument eingeben das ganze exportieren in den publisher wo das natürlich dann sofort in der datenbank landet mit timecode,
und dann habe ich halt nicht nur keine show not vergessen,
sondern ich habe halt auch noch wirklich ein wirklich auf die millisekunde korrekt gesetzten link und kann das dann an den web player weiterreichen das heißt wenn man auf der webseite drauf klickt kriegt man nicht nur den link,
der webseite sondern man kriegt auch sofort die stelle wo das gesagt wurde oder andersrum wird auch ein schuh draus,
man kann dann natürlich die links auch direkt im player anzeigen wenn man dran vorbeikommt und dann hätten wir wieder so ein meter dann das ist alles so nah dran es fehlt nur noch ganz ganz ganz wenig und das müssen wir einfach dieses jahr hinkriegen,
verdammte axt aber es läuft.
Sind ja noch zehn monate.
Genau wir machen das ob obwohl amazon die finanzierung dieses features eingestellt hat sagt nasen.
Wenn ihr das toll findet.
Hier ist ein punkt klink für.
So läuft das jetzt.
Ich habe das jetzt gerade bei dir gesehen sind die schon und dann unter kapiteln geteilt weil das ist mein feature was ich brauche ich meine meine kapitel meine shownotes sind kryptomarkt sortiert.
Zu machen also es gibt derzeit.
Soll noch kommen das ist die timeline verstehst du das ist die timeline.
Also manuell gibt es derzeit links und topics und du kannst natürlich für jedes chapter in topic anlegen und dann hast du es schon gedruckt das kannst du per template hierarchisch ausgehen lassen.
Aber es ist noch nicht noch nicht im eigentlichen sinne in der datenbank hierarchisch aber das.
Outlines fähig.
Ja ich habe mich leider irgendwann vor jahren auf diesen zug begeben.
Auf diesen zug ja.
Richtig so und gerade also dein podcast annikas können wir auch nochmal kurz erwähnen das ist halt genau die art und weise also die art von podcast die wir da bedienen wollen so also wo wo wirklich auch das ein bisschen gepflegt wird ich kann dir das mal hier im becken zeigen es kann natürlich jetzt hier nicht
nicht allen zeigen wie das aussieht ich kann vielleicht mal einen screenshot davon machen so haben wir es schon aus hier genau podcast-shows notes.
Das sieht schon sehr schick aus.
Götting sehr na also es ist auf jeden fall ich mache hier mal so einen screenshot von dem teil wie das hier so aussieht und,
so poste das mal hier in den chat rein.
Ist auch um wieder ein bisschen technik zu nennen also es ist eigentlich offizielle aussprache du wie gebaut.
Oder.
Silvio gebaut oder auch oder in einem in einem in einem mit einem javascript framework gebaut,
benutzt die wordpress rest also eigentlich ein punkte gebaut aber dadurch natürlich komplett also in kronen und im hintergrund den vorhin schon mal gepostet ein antwort punkt eric,
also ein kleiner elixier webservices der webseiten auflöst und ein wetterdaten auslese,
so viel dazu.
Soviel dazu genau also wird wird kommen oder ja wird kommen.
In dieser form oder einen anderen.
Genau in dieser form oder einer anderen wir bemühen uns immer irgendwie aber es ist halt immer nicht so ganz so einfach weil er hat ja von komischerweise auch immer noch mal was anderes zu tun sein leben das verstehe ich ja.
Hey ich habe einen job.
Einen job.
Das ist doch alles elitäres gehabe gut,
dann können wir vielleicht das thema erstmal auch ach nee stimmt ein.
Da gibt's noch ein kleines thema.
Ja
Ich wollte gerade sagen das war doch gerade eine goldene moderationspult und dass sie instant eingerissen.
Einen haben wir noch einen haben wir noch.
Ich habe mal eine taste gedrückt für den sound.
Okay von wegen zukunft und so ne also,
wir hatten das auch schon mal angekündigt auf der letzten subscribe ist eigentlich gar nicht so neu und,
neben dieser replayer- kooperation mit dem spiegel haben wir auch noch von dem projekt im letzten jahr
profitieren können indem uns irgendwie so kohle von diesem google projekt durchgereicht wurde.
Die eisbären.
Ja also den eis diese digital news initiative wo google kohle in verlage reingedrückt hat die das dann für irgendwas verbraten konnten,
da musst du dann am ende nichts,
rauskommen was zwangsläufig die welt revolutioniert so es muss nur irgendwas dabei rauskommen was mit dem was zu tun hat was man vorher gesagt hat was rauskam,
beim spiegel wollen sie halt irgendwie podcast machen und so geschah ist dann das sozusagen dieses funding,
bei pottler was ganz cool war weil wir dann nämlich letztes jahr endlich mal was tun konnten was wir eigentlich schon immer mal machen wollten nämlich einmal alles wegschmeißen und neumark.
Und zwar diesmal in richtig.
Genau und das war zumindest die idee und man muss sich dann natürlich auch keine illusion hingeben einmal alles wegschmeißen und neu machen,
geht natürlich erstmal sowieso nicht sondern was wir eigentlich im sinn hatten war,
das was wir bisher nicht abdecken,
und dann aber eben ohne legacy so das das war eigentlich die,
idee und vielleicht so perspektivisch auch irgendwann mal dahin zu kommen dass das was wir schon haben davon auch abgelöst werden kann es kümmert sich aber erstmal um etwas anderes damit es,
auch einen sinn hat und man nicht permanent das problem hat dass du irgendwie zwei sachen hast die eigentlich versuchen dasselbe zu lösen du weißt nicht worauf du dich konzentrieren solltest,
so eine generelle falle war der softwareentwicklung die wir eigentlich verhindern wollten so was ist jetzt das was was wir quasi nicht machen also der pottler publisher ist ja wie hier schon mehrfach,
anklang und ohnehin wahrscheinlich allgemein bekannt ist eine lösung in wordpress was immer den vorteil hatte dass wir eben alles das was uns wordpress gegeben hat wo wordpress fast,
gegeben.
Wordpress gegeben.
Genau was hat wordpress jemals für uns getan ja sind wir ja auch.
Ich habe ins web über wordpress reingefunden und.
Ich weiß ob ich dich sogar kennengelernt denn das vor ich weiß nicht wie viele jahrhunderten dich auch stimmt genau ihr wisst ja beide so wordpress community gänger und.
Gut aber was was tun wir derzeit nicht deshalb speichern wir quasi so metadaten in diesem wordpress,
und es wordpress rotz dann halt irgendwie diese webseiten raus und diesen feed im kern ist es ja das und
was wir aber nicht noch nie getan haben ist selber die ganzen podcast fight hosten ausliefern all diese dinge tun wo man heutzutage halt zu so einem podcast hoster hingeht weil ich muss ja auch noch irgendwo sein,
okay man kann es relativ einfach machen man hat halt irgendwo einen server wo falls rumliegen da schmeißt man die drauf und das geht dann irgendwie mit dem paulchen schon,
so richtig im business des ausliefern waren wir eigentlich noch nie so richtig und was natürlich auch noch ein problem ist wenn man sich in wordpress rumgetummelt,
du kannst halt zum zeitpunkt der erfassung irgendwie eine menge tun aber zum zeitpunkt des rumliegen kannst du gar nichts machen,
weil wenn du nicht groß aktiviert wirst musst du alle möglichen klimmzüge tun und allein schon so dinge wie,
die zugriffe zählen und da ordentliche analytics raus machen du hast ja da total ein abgebrochen mit dieser funktionalität also da sind sozusagen
irrsinnige irrsinniger code musste da noch hinein indiziert werden um dieses wordpress einfach dazu bewegen einem überhaupt genug zeit zu geben
dinge zu machen so und dann festzustellen dass man dann nicht mehr läuft und neu zu starten komplettes job control- einfach nur um code laufen zu lassen.
Hat schon ein bisschen geschmerzt funktioniert trotzdem irgendwo aber ist halt auch so man kommt so schnell an diesen punkt wo man sich so denkt ich will hier raus so so ja ich kriege zwar hier täglich mein essen,
aber es teppich mir auch mal ganz interessant es ist so ein bisschen so so so so gefängnis und bisschen so schullandheim irgendwas dazwischen.
Schulleiter landheim sehr weh.
Also du stirbst dann nicht so und du liebst aber,
man könnte sich schöner vorstellen so ne nur wenn er halt dein eigenes haus ziehst dann bist du halt auch mit so sachen beschäftigt wie wende bauen dich la la la hast auch noch irgendwie paar andere,
und.
Abreißen.
Internet legen und so das muss halt auch noch irgendwie alles tun und damals als wir damit angefangen haben war auch an sowas ja überhaupt nicht zu denken weil die server infrastruktur ich meine was damals hoster war war halt im wesentlichen ja gieße hier deine dateien rein und,
starten dann das php für dich so das ist dann schon mal vor installiert das war so.
Ist nichts anderes als server lässt.
Ja gut aber das war so hosting infrastruktur vor zehn jahren,
heutzutage ist dann halt doch schon nochmal ein bisschen einfacher das heißt sich mal so eine komplette kiste auf der man herrenhauses,
zu klicken ist irgendwie alles problemlos machbar kannst ja
in allen denkbaren konstellationen von ich will wenig zahlen und bin da nur so ein kleiner container auf so einer maschine die teile ich mir mit zwanzig leuten bis hin zu ich will die masters master control programm fahren gib her die hundertzwanzig kerne
kannst du alles haben so und man kriegt es irgendwie auch halbwegs diplom wie man das tut es irgendwie auch klar spricht er hat sich so 'ne.
Tür der der der der der gelegenheit geöffnet und wir dachten uns halt so naja okay wie wäre es denn wenn es jetzt open source code gäbe der eben auch,
das macht also der auch server seitlich ist sprich das was normalerweise bei so einem podcast hoster läuft auch als open source zu haben selber seine falls auszuliefern weil das würde einfach eine ganze menge sachen,
auch sehr viel einfacher machen auch wenn man natürlich diesen code erstmal schreiben kann aber wenn er halt da ist dann dann wird's halt irgendwie auf einmal spannend man kann diese ganzen analytics auf eine ganz andere art und weise machen man kann,
die ganze integrität der dateien auf eine ganz andere art und weise sicherstellen man kann sich selber leichter dieses ganze,
kaffee mit coding und tausend formate unterstützen und mehrere feeds und so weiter mehr oder weniger automatisiert ablaufen lassen man kann so systeme wie auf honig dm des audio schön machen
viel leichter integrieren und man kann auch so modernere sachen die wir zum beispiel im player auch schon drin haben nämlich zum beispiel das
ausliefern über also klein geschnibbelte dateien die in verschiedensten mitraten vorliegen und wenn man das im web
hört man geht aus dem haus raus verlässt sein heimat wlan und schnuppert das erste mal an drei g oder.
Man mag gar nicht daran glauben in deutschland ja das ist bei diesem übergang nicht dieses,
jetzt komme ich aber nicht mehr in meine dateien ran weil wlan ist weg sondern dass er einfach sagt ok alles klar die nächsten zehn sekunden hole ich mir dann eben über lte acht läuft nicht so schnell dann gehe ich halt mit der beitrat runter aber du hörst halt immer noch kontinuierlich dasselbe audio so eine sachen und das ist halt,
zwar derzeit auch irgendwie machbar macht aber halt keiner weil es halt schwierig hätten wir diese server infrastruktur selber im griff wäre das einfacher,
naja diese überlegungen gibt es seit sechs jahren.
Auch ein wichtiger punkt wir haben mindestens zwanzig zwölf haben wir angefangen aber die überlegung war eigentlich schon damals da,
auch ein wichtiger punkt ist dass man unter facebook was auf podcast management abgebaut abgestimmt ist und man sich nicht in einem block system einklinken muss und da irgendwie podcast management reinzwingen muss,
was man ja schon merkt man kann es bestimmt besser machen in wordpress als wir das jetzt tun aber,
es gibt ja doch diverse limits weil irgendwie,
die das wie die was einem da gegeben wird irgendwie einhalten muss und da kann man auch nicht so leicht ausbrechen.
Erstens es ist halt für einen blog gemacht und es ist halt alles daten rendering alles in einem eins zusammengeschmissen und.
Podcast sind doch audio blogs.
Genau radio blogs richtig.
Tausche text durch audio.
Genau und das bedeutet halt automatisch dass es nur für diesen einen zweck eigentlich verwendet werden kann ich meine damit sie angefangen irgendwie ist da raus zu lösen und das ist auch nur so halb gar,
also da reicht auch den titel nicht die computing power dazu weil du kannst auf einer wordpress instant sitzt zum beispiel nicht währenddessen du die seite veränderst gleichzeitig noch einen stream endkunden oder so,
weil dann das blog teilt.
Generell also nochmal mehr technische sicht,
mit wordpress musst du halt mit dem system leben wo das wird pass läuft und das sind halt je nachdem was du für per module an oder aus sind oder was,
p version da ist oder nicht teilweise,
funktion aus sicherheitsgründen deaktiviert oder teile von funktionen es gibt da ich weiß nicht wie viel tausende permutation also wir haben ungefähr fünftausend installationen des publishers,
laut wordpress,
das verzeichnis und ich vermute keine zwei davon sind gleich und dafür zu entwickeln ziemlicher sack voll schmerzen,
gerade schon genannt worden so einen job was mittlerweile eigentlich so ein standard werkzeug in der softwareentwicklung ist keine ahnung eine e-mail versenden machst eigentlich um einen job machst du nicht synchron irgendwie irgendwas,
berechnen analytics und so weiter willst du nicht,
machen während die wand klickt weil dann muss er irgendwie x sekunden warten das sollte man vermeiden sondern das machst du in der job machst du.
Und du kannst ja auf so einer wordpress kiste nichts nach installieren keine software nicht bestimmen was so,
auf was du da zugreifen kannst wenn es doch gut so das heißt nicht kann aber es schränkt einen doch technisch sehr ein was eben dazu führt dass ich irgendwie mal einen monat investiert habe mir an der job auf dem wordpress crown system,
sehr abenteuerlich war jetzt läuft super ist nicht sehr effizient aber eine mehr stabil also mein fokus war da mehr auf stabilität als auf geschwindigkeit,
ja abenteuerlich aber das ist halt eigentlich ein gelöstes problem so dass man auf die problemlösung die existierenden auswirkt bus heraus nicht zugreifen können.
Deshalb kam die idee oder war die idee schon immer da eine ich würde jetzt mal sagen headlines lösungen erstmal quasi nur die die die nur die daten des podcasts bearbeitet zu bauen.
Serverlösungen,
mit einem richtigen server wo man dann eben auch volle kontrolle hat über alles und den namen dafür gab's auch schon länger als arbeitstitel und den haben wir bisher auch beibehalten das ist radiata
was der reaktor der soll halt so ordentlich abstrahlen ins netz so und dabei schön viel wärme erzeugen also so podcast wärme,
und ja da ist jetzt was geschehen,
spoiler es gibt noch nichts was ihr euch einfach klicken könnt und alles wird gut,
ja so weit ist es noch nicht aber es gibt zumindest mal was was gibt's denn.
Es gibt kurt aufgetaktet kommst gleich unter anderem,
ja also das ist jetzt etwas funding hatten und da mal so ein jahr nebenher also waren zu viert mehr oder weniger vier komma fünf oder erzählt,
das ist der der dom ich und letty und michi,
mit mir ein backend in alexia ungefähr wirkt und letty und michi frontend haben sich mit javascript ausgetobt und hat dem was da nicht noch alles dazugehört,
wir haben mal so dahin gebaut also einfach mal,
wir hatten eine relativ lange explorative phase so okay was.
Was wollen wir denn überhaupt was überhaupt möglich wie schnell können wir da voran aber natürlich mal datenmodell aufgestellt dass implementiert mit ips experimentiert wir haben jetzt eine app um die daten,
abzufragen also alex hat ja schon gerade das ganze,
vor allem hat gedacht das heißt epic ist first klasse das von anfang an mitgedacht,
so dass der über lassen sich alle daten abfragen,
über die veränderung der daten geht über eine app weil das hatten wir anfangs auch über aber es irgendwie anstrengend und,
herausgefunden dass viele andere das entdeckt haben und das eher per rest passieren lässt sich auch bei sehr dokumentieren und das war irgendwie so ein lernen moment den wir da hatten,
das jetzt besser als vorher haben aber auch festgestellt dass was man so von wordpress als gegeben,
angenommen hat was man irgendwie nach dem präsentieren muss was dann doch alles relativ aufwendig war.
User b.
Also was wäre natürlich von anfang an gesagt haben es diese ganze ms funktionalität wollen wir definitiv nicht abbilden also da ist eine klare grenze gesetzt unser fokus ist auf den podcast,
daten aber trotzdem brauchst du irgendwie eine,
nutzerverhalten er muss sich anmelden können musste ich das,
ändern können also triviale dinge passwort vergessen funktion,
so sachen und dann natürlich weniger triviale dinge wie okay wir haben jetzt eine datenstruktur mit episoden podcasts und netzwerken also wir haben von anfang an die podcast netzwerke also mehr als ein podcast,
in einem system mitgedacht und da auch die rechte von nutzern in den einzelnen elementen also,
im normalfall hat ein nutzer in einem netzwerk alle rechte und kann dort podcast anlegen verwalten darin episoden anlegen verwalten,
aber wir wollen auch mit bedenken dass jemand zum beispiel nur in einem podcast eingeladen wird und dort,
diese rechte hat oder schreib rechte und so weiter oder auch mal nur als gast in eine episode eingeladen wird,
um dort eben mit editieren zu können und so weiter und so sachen zu bauen der hat auch seine zeit gedauert.
Wir haben auch gleich schon analytics mitgedacht analytics auch interessant für mich habe ich jetzt quasi zum dritten mal implementiert also so podcast tracking das erste mal im publisher natürlich da schon,
viele dinge gesteuert war das zweite mal beim bayrischen rundfunk hatte da deutlich mehr traffic,
zu arbeiten also slash slash podcast hat auch exil im backend,
und jetzt quasi zum dritten mal als auch jedes mal irgendwie besser geworden also jedes mal irgendwie dinge gelernt wie man irgendwie besser machen kann,
das war für mich auch ganz schön also einfach das gleiche ding im prinzip dreimal zu implementieren und,
immer weiter zu verbessern ähm genau und dort aber habe ich vor allem die erleichterung gespürt also,
analytics tracking im,
in elixier ist einfach mal viel angenehmer zu benutzen als irgendwie in dieser wordpress es gibt dinge die waren irgendwie.
Schwer zu überwinden wie diese nutzer geschichte weil es fühlt sich so an wie das muss doch einfach mal gehen und es ist irgendwie langweilig und es soll doch bitte einfach nur funktionieren aber dann so dinge wie die analytics wo man einfach einen mehrwert bieten,
mit einfachen mitteln ist okay wo ist unser status quo wir.
Haben software die lässt sich die ploitik damit könnte man theoretisch auch einen podcast husten nur
sicherlich noch nicht so wahnsinnig smooth weil man muss irgendwie wissen welche environment variablen man irgendwie in den container erreichen gibt,
alles richtig konfiguriert ist es gibt der erste dokumentation,
auch dazu aber das könnte alles noch irgendwie smoover sein insgesamt es gibt noch ein paar factoring die gemacht werden müssten irgendwie datenmanagement intern ist noch,
überarbeitungs bedürftig damit das alles fluffig funktioniert,
da gab es ein paar stolpersteine auch wiederum was einfach was wir jetzt das erste mal wirklich gebaut haben also ich finde man hat gemerkt,
wann etwas erste mal gebaut wurde und man irgendwas neu implementiert wurde was wir irgendwie im publisher schon hatten weil es,
da konnte man einfach das was wissen was wir da hatten schon mitnehmen und einfach aus fehlern lernen und dinge die irgendwie mit ein paar deportation im publisher hängen einfach gleich richtig bauen.
Andere sachen musste man irgendwie doch noch mal irgendwie langzeit investieren und irgendwie gerade datenmanagement,
haben wir uns beim publisher einfach immer darauf verlassen die kriegen halt auf einem fdp für den nutzer doof außer er nutzt irgendwie auf honig weil er ist doch irgendwie automatisiert aber am ende irgendwie doch sehr nötig weil,
na ja es muss halt auf eine fdp liegen und jetzt sollte doch bitte auch über ein upload passieren und das möglichst irgendwie smooth,
da die app ist dafür dass auch da gab es einiges an integration schon um das angenehm zu gestalten,
ja es gibt ein skript frontend dafür also man muss nicht die afd sprechen um das gerät zu bedienen sondern es gibt schon eine weboberfläche die natürlich auch die,
und die benutzt.
Wir haben's ps genannt aber so nicht unser vorschlag.
Das podcast managementsystem genau.
Vielleicht überarbeitungs völlig aber naja.
Da können wir auch nochmal gucken ob sich was passenderes aus dem sanitärbereich gibt was soll man da noch.
Ein gewisses gewisses,
das gibt das ist auch schon gut funktionsfähig wir haben natürlich nicht die komplette funktionalität des publishers jetzt,
schon transkript fehlt noch ich glaube doch kapitel gibt's und also ein paar meter daten fehlen natürlich noch aber die grundfunktionalität ist grundsätzlich da es fehlt vor allem,
feinschliff.
Und man darf auch nicht vergessen dass das halt der erste ansatz ist um content tatsächlich dann in den radiator zu spielen
und dass die publishing flow sich aber wahrscheinlich unter den creator hat deutlich ändern oder deutlich anders sein könnten
was halt sehr interessant ist an dem ganzen konzept ist dass man natürlich vor allen dingen für die free und post-production dann auf einmal ganz neue möglichkeiten hat beispielsweise muss man halt nicht mehr über auf honig mit einem fdp server kommunizieren sondern kann natürlich auch sagen hier auf honig,
hier ist der radiator
hier ist ein token spiel mal bitte wenn du fertig bist die daten dahin ohne jetzt irgendwie sich großartig gedanken machen zu müssen wo diese dateien physisch liegen,
das gleiche halt in der postbote also in der produktion wenn man anfängt irgendwie bestimmte mit weiß ich nicht bestimmte auf das tuning was man halt normalerweise beim erstellen eines podcast hat
das so zu integrieren eine neue draft episode anzulegen leute einzuladen und so weiter das ist jetzt nicht unbedingt alles in einem system passieren muss sondern es kann auch viele systeme verteilt werden die dann einfach
durch eine zentrale verbunden werden.
Was man vielleicht auch nochmal betonen sollte ist ein großer unterschied ist natürlich der publisher ist halt so personal.
Ein blog ein podcast im wesentlichen eine person ein team der radiator ist halt gedacht quasi als also in einer,
wenn alles jetzt so toll wär und fertig wäre wie wir uns das so wünschen,
dann ist es im prinzip so 'ne one-stop-solution ein eigener podcast hoster zu werden ja das heißt man installiert das alles,
man hat halt von vornherein viel accounts kann teams aufmachen podcast networks aufmachen in denen man podcast aufmachen große communitys könnten da zehn zwanzig dreißig fünfhunderttausend
podcast aufmachen und alle können ja gleichzeitig darauf rumklicken und es benutzen und der surft halt dann irgendwie auch von einem server alles weg das ist so die idee,
klar da gibt's natürlich dann limits je nachdem wie populär das jetzt ist da kann man da nicht irgendwie hunderte beliebtesten podcast deutschlands drauf machen dann wird's vielleicht ein bisschen eng wobei,
da kann ich mir durchaus vorstellen
eine weile dauert bis man da wirklich an grenzen stößt wird man halt bei wordpress auch schon mit einem podcast schnell an grenzen stoßen kannst das ist ziemlich ziemlich leicht das ding in stress zu kriegen
und das system war eigentlich von vornherein so angelegt dass es eben ziemlich schwer ist das ding in stress zu kriegen,
das hat auch ein bisschen was mit der wahl der der der waffen zu tun wenn du hast es jetzt so nebenbei fallen lassen.
Alles ist halt also das ganze backend war von dem frontend mal abgesehen das ganze beginnt ist halt komplett in elixier geschrieben,
wenn das nicht sagt das ist halt so ein bisschen die kleine schwester von trifft das überhaupt von erlangen.
Ab das direkt in elixier oder ist da nochmal für nix drauf.
Elixier.
Also für mich ist das web framework auf.
Also elixier phoenix ist sowie rubi und reden und elixier ist halt eine sprache die auf dem erlangen ökosystem läuft also wenn man erlangen.
Auf der.
Auf demselben beam genau also man man installiert quasi erlangen und elixier dazu und dann hat man halt ein elixier computer und diese ganze elixier entwicklungsumgebung die elixier sprache aber die,
der code der den man mit alex hier erzeugt ist halt zu hundert prozent laufzeit kompatibel mit erlangen.
Und katrin.
Weiß ich nicht erlangen und elixier bilden dasselbe denk modell ab.
Kannst du auch dann in erlangen code schreiben.
Hin und her dann dann ein coach ist nicht nicht in den schreibst nicht im selben source auf einmal erlangen aber du kannst halt erlangen kot,
berufen und weiß versa also die koexistieren weil sie dieselben dinge implementieren und weil sie auf derselben pm arbeiten und und und und dasselbe gedankenmodell machen also alex hier ist eigentlich nur eine.
Sehr viel sympathisch.
Es ist genau es ist eine andere syntax für dieselbe idee,
und viele leute haben ja mit der mit der sonntags von erlangen so ihre liebe not.
Aus gutem grund würde ich mal sagen.
Ja oder auch aus dem falschen grund weil der der hauptgrund ist einfach nur man ist es nicht gewohnt,
man kann natürlich jetzt trefflich darüber diskutieren ob die sonntags von erlangen an sich schlecht ist aber sie ist halt,
auch gut für das was im erlangen,
gut kann und es stand so ein bisschen aus ob man denn auch einen anderen ansatz machen kann und das ist eigentlich das was elixier tut und was man vielleicht auch sagen kann elixier,
gelungen ist dass sie eigentlich diese klassische zähne like people von sprache auf etwas gemacht hat,
was wie erlang denkt ohne,
funktionalität rauszunehmen und ohne irgendetwas was normal und einfach und natürlich ist bei erlangen auf einmal nicht natürlich normal und einfach wirken zu lassen was denkt einfach anders dran,
hat dazu auch noch so zwei drei sachen die wirklich super sexy sind wie zum beispiel diese pipeline die,
das ist so geil also da.
Ja was gibt demnächst auch.
Schon an ja ja.
Dass nur leider die basis kaputt.
Frankensteins monster aber es funktioniert wunderbar.
Na ja aber da hat man sich schon so ein bisschen im schritt.
Oder.
Ja so also das vielleicht dazu wenn also wir haben hier vor der sendung auch nochmal kurz drüber diskutiert.
Wie wir denn damit ist eigentlich umgehen ja also wir präsentieren jetzt einfach gerade mal was,
was irgendwie naja wenn man ehrlich ist so ein bisschen halb fertig ist da gibt's code der tut was aber es ist nicht so dass man jetzt sagt so hier geil radiata und alle deine podcast probleme sind irgendwie gelöst,
da sind wir noch nicht,
aber es ist jetzt auch nicht so cote gar nichts tut sondern der zeigt schon mal so hallo man kann mich installieren man kann er auch sie für sich etwas zusammenklicken man kann damit tatsächlich einen podcast einrichten,
bespielen und veröffentlichen da fehlt noch ganz viel,
da mag auch irgendwas buggy sein aber so die basics sind da das erzeugt den feed das kann irgendwie die datei ausliefern man kann mit daten eingeben personen und so ne ist nicht in keiner hinsicht vollständig,
aber es zeigt schon mal,
etwa wohin die reise geht jetzt ist allerdings noch sehr viel arbeit zu tun und es ist vor allem eben auch die frage worauf konzentriert man sich so darüber debattieren wir gerade sehr viel,
ich persönlich denke man sollte sich halt in eine richtung jetzt konzentrieren wo man vielleicht den radiata auch,
mit dem publisher zusammen gut nutzen kann dass man also die sachen die der radiata tut,
die der publisher nie tun wollte oder nie tun könnte dass man die erstmal stärkt und zum laufen bringt und optimiert und dort mehrwert schafft und es mit dem mit dem publisher kombinierbar macht das ist sozusagen als.
Server als auslieferung server als datei server benutzt werden kann und sich da irgendwie angleichen um dann sozusagen schritt für schritt eben zu sagen okay jetzt gießen wir aber auch die ganze sonstige funktionalität damit rein,
bis man vielleicht so ein wordpress wenn ich komplett weglassen kann aber dass man sozusagen das interface um das alles zu benutzen in wordpress hat,
aber in wordpress ist selber von dem podcast gar nichts mehr da soll man benutzt wordpress eigentlich nur noch als remote administration
tool kann nach wie vor seine ganze webseite mit wordpress delivery seinen ganzen plug-in welten etcetera machen nur dass es dann halt kein pottler publisher mehr gibt sondern es gibt halt nur noch ein pott love remote for ready und das,
sieht vielleicht auf den ersten blick sogar frappierend ähnlich aus ja aber triggert letzten endes nur die ausliefern frei und die ganze meter datenspeichern auf einem separaten server wo es dann aber eine ganz andere kraft entfalten kann,
wen das interessiert in diese richtung vielleicht mitzuwirken wir sind,
empfänglich für leute die bock haben da eigenständig,
sich das mal anzuschauen zumindest so also wenn ihr gerade wenn ihr mit alexia kenntnisse habt oder da vielleicht auch kenntnisse schon immer mal erwerben,
wolltet schaut euch doch bitte einfach mal den code an guck doch mal ob er dir zu laufen kriegt und so weiter also auch wenn du leute jetzt erstmal so ein bisschen mit rum testen kann schonmal hilfreich sein sogar noch wünsche.
Guckt gerne rum und du dinge tut dinge also ich weiß nicht es ist schwer konkret aufgaben zu verteilen oder also.
Ne das wollte ich jetzt auch gar nicht nur erstmal.
Also augenschatten nie gerne auch kommentare und meinung,
wenn ich bin beim lesen des kurses welche auftauchen,
generell kann ich immer nur weiterempfehlen für leute die das,
das schon mal aus dem augenwinkel vielleicht gesehen haben aber nicht so richtig wussten ob sich das lohnt ich finde es lohnt sich ich mache das jetzt seit ein paar jahren und wer macht das immer noch sehr viel spaß,
aber wir sind halt intern noch ein bisschen am diskutieren wie genau wie es weiter mit dem projekt,
vorgehen aber klar es kann nicht schaden wenn leute mit interesse draufschauen und ihre meinung kund geben oder vielleicht schauen dass einfach selbst aktiv werden können.
Ich habe ja sogar neulich mal was im elixier selber programmiert.
Selber.
Na ja fast ich habe mich nebenbei erik gesetzt und betreutes programmieren gemacht.
Aber es war wirklich er war wirklich ich hatte so die momente als zwei moment lass mich doch mal die tastatur und war aber sehr stolz ne du erklärst mir das jetzt,
und das hat zwar das den challenge level deutlich erhöht aber war auch für mich meine interessante position also einfach die konzepte von alexej nochmal zu,
selbst zu durchdenken warum das jetzt so ist wie es ist und es sind.
Sprechen das denken mäßig.
Ja könnte man sagen.
Es gibt halt schon so ein paar dinge also je nachdem wie viel vorwissen man auch in irgendwie funktionalen sprachen hat also wenn man wenn ich jetzt hätte und hell sage und sagen die einen eier okay und die anderen sagen hä,
das ist also wenn man weiß was irgendwie eine liste mit hat und ist dann hat man elektro ja schon mal irgendwie viel gewonnen,
dann irgendwie doch alles darauf passiert also elixiers halt viel mehr so datenstruktur fokussiert also es geht vielmehr darum zu diesen,
alle sind irgendwie daten und du transformierst die daten.
Das haben ja funktionale wahnsinn.
Das passt eigentlich ziemlich gut so oft so webanwendungen weil du kriegst halt irgendwie daten aus datenbank oder user input und machst irgendwie ein bisschen transformation draus und dann machst du entweder eine webseite draus oder schreib's das transformiert werden die datenbank,
wieder rein und ist zwar sehr vereinfacht aber die ganze sonntags ist einfach darauf ausgelegt,
irgendwie kommt also ich habe auch schon schlechte alexia code gesehen und selbst schlechten exil kurt geschrieben gerade am anfang klar also,
also man kann in jeder sprache schlechten code schreiben aber ich finde elixier macht's einem,
einfach irgendwie auch ästhetischen kurz zu schreiben.
Kommt wahrscheinlich auch auf deine anwendungsfall an also dann sauber oder schreiben möchtest bist du wahrscheinlich sehr gut damit beraten weiß ich nicht wenn da irgendwas automatisieren möchtest damit.
Warum sollte das nicht so gut sein.
Na ja weil du ja quasi dann die eine hast und was hat ich weiß nicht es gibt es in in alexia eigentlich so diesen zustand des abgeschlossenen programms ich dachte eigentlich dass es genau in die andere richtung strebt,
dass der die voll zustand an ist und quasi nur in aus absoluten ausnahmefällen das programm beendet wird.
Nee das ist nicht ja die vorzustellen also du hast halt diese erlangen op das prozess framework ist halt stark integriert aber du kannst auch also es gibt auch also alex punkt x,
und es gibt auch punkt x was alexa skript ist was einfach ausführst und wenn es durchgelaufen ist ist fertig,
was genau die gleiche sonntags immer die gleiche sprache ist nur dass es halt dass es gibt von oben nach unten,
abgearbeitet wird wie man das hat sich von einem script denkt also dass es auch nicht kompakt werden muss weil alex ja selbst also ein programm wird ja kompakt in einem,
auch ganz angenehm wenn man aus der welt kommt wo irgendwie datei bei jedem web aufruf.
Ich sag schon seit einer weile heiler kommen wieder vor allen dingen gute kompakt sind echt was wert.
In der welt ja auch so mit tipps gibt und so alles hauen wir jetzt wir bauen.
Ich würde es nicht kompakt.
Also baut ja auch nur ein javascript ist ja dann kein beinahe.
Aber es geht ja schon in richtung dass wir mit babel und so und.
Also ich finde vor allem elixier ist einfach so scheiße sexy,
also es sieht so geil aus ich könnte diesen code einfach abknutschen und ablenken den ganzen tag.
Einfach schon lange nicht mehr so was schickes gesehen das wirklich schön also da wie gesagt schon man kann halt auch scheiße darin programmieren und opfer skate das geht geht in jeder sprache immer,
aber so expressiv und so hübsch und dazu auch noch mit so einer durchdachten syntax die eigentlich kaum,
kaum eklige komponenten hat das mir wird jetzt bis wenig einfallen es irgendwie schon alles so an am am richtigen ort und dann insbesondere mit diesem mit diesem diesen pipelines also,
was ja bedeutet dass wenn du sozusagen so typischerweise so funktionsversagen gelungen so a ruft b auf also a hat als parameter ein aufruf von b was als parameter ein aufruf von c was parametern aufruf von der hat,
so eine verschachtelungen halt von funktions aufrufen wo man ja sozusagen was ich ob man das composition denn im begriff zuerst mal auf jeden fall musste ja quasi wenn du das siehst als programmierer muss er halt immer so von innen nach außen denken,
weißt du als erstes wird der aufgerufen dann kommt sehe dann kommt dann kommt das sieht man halt durch diese verschachtelungen aber man schreibt 's halt nicht so hin,
so und dieses prinzip von der return value von der funktion ist quasi der die eingabe der nächsten was er da im prinzip mit drin ist was gerade für so ein funktionales denken elementar ist.
Schreibst du dann halt dann explizit eben in elixier eben auch hin dem saß halt einfach de,
ohne klammern gar nichts einfach nur die funktions- namen mit diesem symbolen dazwischen und fertig es ist irgendwie bist du davor denkst du so ja,
genau das die essenz so und ich schreibe auch einfach nur die essenz um die essenz zu erreichen ist einfach,
geil also ich war schon etwas sexuell erregt muss es,
wer das angeschaut haben wirst hatte es war schon ja da geht der puls hoch.
Ich kann das ganz ganz kurz hi jecken ich bin am freitag auf einen der bock konz nur als teilnehmer aber die.
Was heißt das.
Die popcorn ist hier in berlin deshalb bin ich eigentlich in berlin das ist eine konferenz die sich um funktionale entwicklung dreht.
Ach du willst du jetzt erst.
Ich dachte.
Sowas interessiert mich nicht oder was.
Was habe ich ja nicht gesagt.
Zwanzig zwanzig steht für.
Keine ahnung.
Für so ein kleines bob männchen.
Ja ist eine ganz kleine konferenz ist nur ein tag und ganz schnucklig.
Ja ok.
Da gibt's so wie soll ich sagen funktionale ausflüge auch im im web kram also.
Best of.
Best of great.
Ah
Doch was für meine da mehr ok.
Kannst du mir das programm klicken da also mich interessiert natürlich dann eher der der der track zum beispiel wiesn.
Freies abendessen da gehe ich da bin ich da bin ich dabei.
Ja genau ist morgen abend bin ich da muss aber selbst bezahlen naja.
Achso was ist denn daran frei.
Du darfst erscheinen.
Free your.
Bier.
Aha okay neunzehn uhr morgen mache ich das morgen was vor.
Ja gut aber es geht am am freitag geht's eigentlich los und da gibt's so die vorträge die mich interessieren dann geht's auch in die einrichtung.
Nokia tom player in.
Es wird auch richtig hardcore so richtung.
Bist du da das erste mal.
Da bin ich das erste mal ich weiß nicht wie das wird keine ahnung keine empfehlung keine ablehnung.
Da gibt's einen talk den wird mich in der wird mich interessieren das effiziente arbeiten mit architecture session records,
das machen wir bei uns in der firma relativ viel und ich bin mir noch nicht sicher dass alle verstanden haben was das eigentlich soll.
Also es ist halt mal was anderes es ist halt immer so zum beispiel wenn man jetzt von der,
von von den firmen und irgendwie funktionale entwicklung da rein bringen möchte es ist halt ein mega mega schwierig diese konzepte tatsächlich zu vermitteln,
weil die zielgruppe doch sehr auf die objekt orientierte programmierung ausgelegt.
Und hier geht's primär um funktionale programmiersprachen.
Würde ich fast sagen.
Aber das steht hier nicht bin ich finde ich jetzt bemerkenswert ach so warte mal hier kann man noch runter scrollen.
Sie definieren halt einfach das beste als funktionale programmierung.
Na
Aber die stiche dich also das wort funktional steht hier nicht hier steht nur dass es irgendwie.
Naja hier unten gibt's auch rast also.
Des mainstream.
Ist jetzt nicht so funktional.
Aber es gibt halt viele tracks die sich damit war die damit.
Da ist auch javascript.
Ne das kannst du auch funktionale.
Ja ja was gibt es eine wunderbare funktionale sprache per pn auch wenn du möchtest ja muss es nur wollen.
Ja ich muss es nur wollen.
Eher so gesehen,
so gesehen ist jede programmiersprache eine funktionale programmiert.
Naja das ist eingeschränkt ich meine du.
Muss aber sehr wollen weil.
Wenn du sehr willst kannst du auch zehe funktional programmieren also das.
Muss man schon sehr.
Javascript kannst du halt wirklich.
Klar du hast da function pointer und dann geht's los.
Ja aber ja was kannst du halt auch durch die ganzen dadurch dass halt auch eine eine function return valerio sein kannst ereignet sich das halt um so bestimmte sachen zu küren und ja.
Katja bei zehn function pointer falls ihr seid ne also das ist ja irgendwie muss man.
Hier irgendwie wenn du schreibst was du machst nicht tun solltest aber wenn du es doch tust hat halt der isst blog return value weil funktion und das kannst du nicht machen.
Man muss wissen in welcher reihenfolge jetzt seine parameter hat und.
Ernsthaft als ich das gesehen habe das war natürlich auch fertig gemacht.
Gibt es wunderbare erklärung dafür wenn du dem hier limos rasmus also dem.
Ja er hasst programmieren.
Mein selbsthass in einer programmiersprach.
Für alles auch in per pn erklärung sie ist halt nicht immer logisch.
Ja ein kollege von mir hat irgendwann mal gesagt also jede komische kurz stelle ist meistens ein bugfixes gewesen in der vergangenheit,
für irgendetwas.
Da was dran sein.
Vielleicht muss man php als sprache so sehen dass die meisten komischen dinge darin in back fixt für irgendwas waren.
Es behalten eine lösung für ein problem was damit stand.
Kommen wir zu etwas vollkommen anders anderem komme zu den wichtigen themen wasserkocher.
Ah ja richtig genau endlich darauf habe ich doch darauf habe ich doch gesagt.
Ohne heißes wasser ist schwierig.
Das ist doch die ich dachte das ist hier der küchenbord cast war ja in der letzten zeit häufiger über küchenutensilien.
Hier wird über alles geredet was nerds interessiert definitiv.
Ja und da dachte ich wasserkocher ist auf jeden fall mein thema genau und zwar ihr kennt ja bestimmt.
Wäre eigentlich ja auch schon mal bei reiskocher gesprochen ich bin ganz verwirrt.
Reiskocher auch interessant.
Also zum thema reiskocher kenne ich nur die story von einem freund von mir der mann mit einer koreaner drin in der wg gewohnt hat und die hat zum frühstück immer reis gegessen deswegen lief morgens bahner leuten eine kaffeemaschine bei ihr eben der reiskocher.
Genau also ich war vor ist auch schon ein bisschen länger her das gerät dort also nicht dieses gerät aber eine eine art dieses oder eine abstammung dieses gerätes habe ich schon seit bestimmt vier jahren,
und zwar war ich auf der suche nach dem unser alter wasserkocher kaputt gegangen ist nach einem wasserkocher der komplett aus glas ist,
was tatsächlich natürlich immer ein bisschen so kontraproduktiv ist wenn man wärme durch glas leiten möchte,
aber das kann dieses gerät eigentlich ganz gut und der bonus dabei ist ist dass dieser wasserkocher tatsächlich ein einsatz noch mit hat,
und zwar nicht irgendwie gelöst dass irgendwie hier ein tegel,
also einen teebeutel irgendwie reinfällt sondern die haben sich gedacht na wir haben doch da ein diesen kleinen korb den ihr da seht und dieser korb fährt auf einem magneten ab einer gewissen wenn wenn das wasser eine bestimmte temperatur erreicht hat für eine bestimmte zeit.
In das wasser rein und es gibt ja auch bei bestimmten tees wo du den tee bewegen willst in dem wasser gibt es auch noch so eine funktion dass der der kopf immer ein bisschen so hoch und wieder runter fährt,
ja kann er auch noch.
Okay du bist hier richtig.
Da habe ich gesehen da also ich man guckt ja man fängt ja mal an so mein letzter wasserkocher hat irgendwie,
fünfzig euro gekostet und dachte mir ja okay gut dann gucken wir mal und irgendwann driftet man so ab und dann bin ich bei diesem gerät gelandet was dann doch etwas teurer ist aber schon lange sehr gute dienste leistet und,
kann ich nur empfehlen gerade wer auch so ein bisschen auf,
steht und die unterschiedlichen zubereitungsart von tee schätzt nämlich beispielsweise die unterschiedlichen brutzeiten oder so temperaturen zeiten,
und so weiter.
Nur zweihundertneunzehn euro.
Ja ist ein bisschen.
Will man den in einer eins komma fünf oder in einer ein liter oder eins komma sieben liter variante.
Wir haben den in der eins komma fünf liter variante da ist es halt so dass deine minimale teezubereitungen menge ist davon abhängig wie weit der korb reinfahren kann und das wird bei dem einen liter weniger sein als bin eins komma fünf liter.
Die haben alle ganz anderes funktionsprinzip so ein bisschen ne.
Ich weiß auch nicht also dieser wasser.
Ein liter hat keine teefunktion.
Dieser wasserkocher das ist ja von das ist jetzt gerade von stage der anbieter unserer ist von gastro backes aber exakt das gleiche modell,
ich habe den auch in amerikanischen raum wetter unter irgendwas anderem verkauft da ist in einem youtube-video von so einem koch channel mir das letzte mal aufgefallen dass auch der genau dieser tee kocher dasteht und.
Der fällt also aus derselben chinesischen fabrik.
Das kommt irgendwo zentral her von gastro gibt's den aber so nicht mehr da die haben auch das konzept ein bisschen geändert wieder hoch und runter.
Tja ich finde ja momentan mein tipp mein wasserkocher nicht weil er in irgendeiner kiste drin ist die lösung wäre jetzt natürlich einfach sowas zu bestellen.
Das würde den kapitalismus auf jeden fall sehr gut tun ja.
Aber die eins komma sieben liter variante hat überhaupt nicht so ein hoch runter fahr ding sein das ist so ein nochmal irgendwie anders.
Das ganz neue ding hat also die das neue von gastro hat auch irgendwie so noch so ein stempel mit dabei da weiß ich auch nicht wie das funktionieren soll man kann den auch übrigens programmieren dass du dann halt auch früheste einen tee dann gleich dargereicht bekommst also du fühlst alles ab und dann irgendwann.
Morgens um sechs uhr schon mal den tee ziehen lassen und dann kommt man anderen hat frischen tee wow das bräuchte ich für meine kaffeemaschine.
Gibt es für kaffeemaschine.
Ist doch es gibt es gibt auch aus den achtziger jahren so kaffeemaschinen die kannst du time die haben auch ein radio eingebaut und weg.
Das schmeckt nicht ins bett schnell kommt dann auch radio musik.
Direkt ins bett stellen ja.
Kaffee kein nerv.
Ok
ich ich bin ja ein bisschen verwirrt weil ich hatte mir das irgendwie glaube ich schon ein paar mal aufgeschrieben und dann da immer so viel sendungen ausfallen habe ich immer total vergessen ob ich das schon mal erzählt habe oder nicht aber ich bin nicht mehr so ein video gesteuert gestolpert,
ich vermute mal ihr wisst es wahrscheinlich alle total so aber vielleicht auch nicht,
ein reiskocher funktioniert also warum er funktioniert.
Du meinst von technology connections das video.
Kann ich dir gerade nicht sagen da gibt's auch bestimmt mehr als eins,
naja also baut reiskocher ist die sind so irgendwie in den in den in den sechziger jahren,
also fünfziger jahren gab es die ersten automatischen reiskocher,
und ich glaube dass dass das heute allgemein verbreitete prinzip des einfachen reiskocher gibt's glaube ich so seit den siebzigern,
und das erstaunliche ist dass das so ein reiskocher obwohl er eigentlich mehrere dinge tut nämlich er kocht reis,
und er hält ihn warm,
das ist einfach mit so erbärmlich wenig technologie getan hat also es ist sozusagen keinerlei elektronik in irgendeiner form keinerlei informationsverarbeitung erforderlich um diese funktion sicherzustellen und es basiert auf zwei,
einfachen physikalischen gegebenheiten also grundgesetzen oder regeln oder was auch immer gesetzen gesetzmäßigkeiten,
wo ich eine davon kannte und die andere erstaunlicherweise mir überhaupt nicht bewusst war.
Wie funktioniert ein reiskocher reiskocher ist irgendwie extrem einfach gebaut du hast halt so die hülle drum rum und in der mitte hast du halt so ein so ein topf wo,
daneben der reis reinkommt und das wasser und unten hast du halt,
eine heizungs- was aber nicht zentral ist sondern sozusagen im ring drumherum also aus zwei elementen besteht oder so egal typischerweise hast du so zwei stellen wo es irgendwie beheizt wird und,
in der mitte was er so eine spirale die quasi so ein magnet nach,
seit metall nach oben gedrückt und außerdem noch einen magneten,
und ich hoffe ich kriege das jetzt irgendwie alles auf anhieb richtig wieder erzählt.
Im chat ist ein video verlinkt wo der der mensch von dem sehr schönen videokanal connections einfach das mal erklärt und sehr abfeiert.
Der ist glaube ich nicht das video was ich gesehen habe aber im wesentlichen erzählen die alle dieselbe geschichte so oder aber ich finde es einfach bemerkenswert
wie einfach das prinzip nämlich ist so und wenn man sich also allein schon hier in der wikipedia mal dieses prinzip schaltbilder anschaut sieht man schon das ist einfach extrem einfach so ist einfach super super einfach,
im wesentlichen du schaltest das ding auf mach mal heiß du schaltest den schalter ein.
Das ist richtig mechanisch noch oder.
Ja ja da geht der strom in dieses heiß element und dann wird einfach mal geheizt so und omas halt wasser drin und reise was passiert dann.
Das wasser kocht weg.
Das wasser wird heiß wie heiß.
Bis es kocht.
Na bis hundert grad.
Ist kein wasser mehr.
Physikalisches problem dann.
Genau das ist nämlich die physikalische regel nummer eins wasser kocht nicht nur bei hundert grad sondern es wird auch nie heißer als hundert grad das ist sowieso so so so ein klick bei mir irgendwie erstmal so.
Ja das ist ja klar.
Normal druck ja.
Ja gesagt genau dann ist es nämlich dampf so aber das war mir auch irgendwie nie nie so richtig klar dass es nicht nur bei hundert kocht sondern es ist natürlich auch nie heißer wird als hundert so.
Es sei denn man hat einen dampf kochtopf aber das.
Genau das da gibt's die grenze.
Ok aber bleiben wir jetzt erstmal mit dem reiskocher so das heißt das wasser kocht und der reis nimmt jetzt dieses wasser auf weil durch diese hitze sich halt da die poren öffnen und so weiter das kennen wir ja alles so dann hast du irgendwann so dein gekochten reis,
das wasser ist dann weg was passiert dann.
Der reis kann wärmer werden.
Der topf kann heißer werden diese heizung die vorher halt einfach die ganze energie reingesteckt hat sich vom wasser aufgenommen wird und die irgendwie in diesen reis reingegangen ist hat einfach die ganze zeit dazu geführt dass halt dieser topf exakt bei hundert grad ist dann ist das wasser weg,
wie schaltet sich das ding jetzt ab,
diese diese spirale stellt sozusagen sicher dass dieser kontakt da ist wenn ich den topf rausnehme drückt die spirale nach oben und löst diesen kontakt,
sie wird aber auch von oben irgendwie von diesem magneten noch gehalten der noch dazwischen ist,
jetzt ist es nämlich so das wusste ich halt irgendwie auch nicht der magnet verliert seine magnetische wirkung ab einer bestimmten temperatur,
ich wusste dass du das sagen würdest.
Hundertzehn grad oder so.
Wenn du mich jetzt bei wer will.
Wundert nur dass das er hinterher nicht kaputt ist also das wäre mir bekannt nicht bekannt dass man magneten heizen kann dann werden sie nicht magnetisch und wenn sie wieder kalt sind sind sie wieder magnetisch aber,
solche stoffe scheint offensichtlich zu geben.
Das ist generell so beziehungsweise man kann dann halt durch die metalllegierungen in diesem magnet das eben auch feintuning ab welcher temperatur denn das dann so der fall ist,
die schalten dann halt relativ ich weiß es nicht auf was sie normalerweise eingeschaltet eingestellt sind aber da würde ja hundertzehn grad oder sowas oder hundertfünf vielleicht auch schon vollkommen reichen
dadurch dass dieser magnet dann sozusagen diesen diesen diesen schalter nicht mehr ranzieht wird halt auch einfach die elektrische verbindung gelöst er schaltet auf
den normalen heizmann aus das heißt kommt weniger rein und der reis wird nur noch warm gehalten ich weiß nicht genau was er die temperatur ist aber die ist halt irgendwie.
Die schwäche dann ist nur noch die schwächere heizung.
Genau das ist nämlich die schwächere heizung an und dann bleibt er halt einfach heiß was übrigens auch wichtig ist und zwar nicht nur damit er warmes und schmeckt,
also weil wir ihnen gerne warm essen möchte sondern weil dadurch auch,
der ausbruch eines bestimmten den reis dann befallenen bakteriums gestoppt wird also dieses warmhalten ist sozusagen auch in hygiene aspekt deswegen kannst du halt dann den reis auch den ganzen tag darum stehen lassen und dir jederzeit reis nehmen,
der wird dann sozusagen durch diese erhöhte warmhalten temperatur auch davon abgehalten sich in irgendeiner form zu infizieren von so einem komischen reis befallenen bakterium,
toll oder reiskocher ich weiß gar nicht warum ich keinen habe.
Ich weiß warum ich keinen habe ich esse reiß einfach nicht so sonderlich gern.
Es ist halt dummerweise ein weiteres küchengerät in der küche.
Das ist ein.
Das schreckt mich nicht ab.
Wenn haushalt hat er leicht zu reden.
Ich hatte die eismaschine auch schon vorher also.
Ich wurde ja sehr vom reis überzeugt also zum einen war ich sehr lange in asien zum einen ist meine frau von da und meinte so ohne einen reiskocher gehe ich nicht nach deutschland also wir haben zwar hier eingekauft aber.
Du hast es hoch und heil.
Einreise bedingungen.
War einer der hat gesagt wenn wir kein reiskorn kaufen dann bleibe ich es mal als ja der der die wir jetzt haben habe ich verlinkt ist von reishunger.
Der arbeitet genau nach diesem prinzip das ist genau das das modell.
Das ist so ein vierzig euro billig und einfach.
Heißhunger ist ja auch schon merkwürdiger name.
Ja das ist halt das ding also du kannst wirklich das billigste gerät auf dem markt kaufen die funktionieren alle nach demselben prinzip und die tun genau das richtige.
Was gutes bei dem ist du kannst den innen topf nachkaufen ich hatte vorher einen anderen wo du einfach einfach das komplette gerät hättest nachkaufen müssen und ich dachte mir das ist der unsinn und,
die bieten auch an das einfach den der topf halt eine beschichtung was wichtig ist weil sonst wenn die wenn du einen topf ohne beschichtung hast macht es keinen spaß den zu reinigen und der ist einfach super schnell gereinigt,
du hast eben einfach den topf nachkaufen falls ihr doch irgendwann mal durch ist aber wir haben ihn jetzt seit über einem jahr und der topf ist immer noch wie wie neu was ein bisschen nervig ist aber es scheint irgendwie normal zu sein bei reiskocher es gibt keinen an ausschalter,
sondern.
Reis rein reis raus.
Du musst halt den stecker aus der steckdose ziehen es gibt nur an oder warm.
Da könntest du mit ein bisschen blöd arbeit auch.
Es gibt auch so zwischen stecker mit so einem schalter davon habe ich eine ganze menge zuhause weil es viel zu viele elektrogeräte.
Ist auch bei waffeleisen so.
Ach so ja ich bin nicht besitzer eines waffeleisen.
Toaster.
Kein geld muss mit wasser kochen kaufen.
Also ich weiß nicht genau was die teureren reiskocher anders machen,
aber man kann auch bei reiskocher gerne hundert euro ausgeben also ich habe mir sagen lassen das was man haben möchte sind die sotschi aus japan keine ahnung hier ist auf amazon einer für vierhundert euro,
der hammer.
Vierhundert euro für einen reiskocher.
Die haben dann ganz viele knöpfe und ich.
Und eine ganz dicke bedienungsanleitung mit lustigen zeichnungen drin.
Wie gesagt mir ist unklar was genau da anders läuft und was die irgendwie für fast,
eis cooking betreiben aber aus dem vierzig euro reiskocher wenn man da normalen weißen was matthias reis oder irgendwie jasmin duftreis reinpackt mit der richtigen menge wasser,
dann tut er der kocht reis.
Aus der anderen kategorie quasi basiert nutzt keine physikalische gesetze um clever an-und auszumachen habe ich da auch mal ein gerät noch rein reingepostet was was quasi auch auf der liste steht und irgendwann mal hoffentlich erworben wird.
Ein apfel kocher.
Ja ich weiß nicht was da wirklich bei der lokalisierung bei amazon kaputt gegangen ist.
Ich wollte gerade fragen warum will man apfel.
Nee nee das ist nicht nur ein apfelkuchen das ist ein ich weiß nicht kennst du die kennt ihr diese insta pott szene es gibt ja diese vor allen dingen aus dem,
das ist,
außen also ich glaube hauptsächlich in den usa relativ groß das sind so multi kocher ein eintopf kocher,
die darauf ausgelegt sind dass du dein zeug da anbrätst dann darin gas und die haben halt unterschiedliche programme drinnen die besonderheit bei dem ding ist halt also das sind dann halt druck druck kopf,
druck kochtöpfe und die besonderheit bei denen ist halt dass man relativ schnell sachen garen kann das kann der auch der kann auch hier hat auch so ein sowie modus,
und soll sowie das ist.
Sowie es aber eher langsamer.
Richtig ganz genau das heißt also der kann halt auch niedrigtemperatur kochen.
So wie du ohne geschwindigkeit oder so ähnlich.
Du willst dann so fleisch irgendwie über mehrere stunden bei irgendwie siebzig grad oder so okay ja ja.
Bei na fünfundfünfzig so sechzig grad so die die ecke genau.
Das vakuum garen.
Ja wird auch weil du dann halt meistens muster nicht aber du vakuumiert halt das zeug weil du wasser als träger flüssigkeit oder als werbeträger flüssigkeit hast und so ein stück fleisch in einen topf wasser zu schmeißen.
Die appetitlich vorschlag.
Ach so unter vakuum auch gut.
Na gut da das das wird ja wahrscheinlich nicht hinkriegen.
Also das ist das was zu vita heißt unter.
Ja ja mein mein französisches offensichtlich verbesserungswürdig.
Genau da hast du kleines vakuum gerät da wird es wird das ein vakuumiert und die meisten es gibt viele solcher sicher starb sowie kocher,
da ist es aber dann so dass man da noch so ein beschwerungsbänder von oben braucht weil dann das fleisch stück oben schwimmt man will's aber quasi in der mitte der flüssigkeit haben und das hat dieser kocher oder dieser dieser topf halt nicht,
aber da gibt's gibt's also im bereich küchengeräte und gerade auch wie kompliziert das werden kann gibt's jegliche glaube ich spielart mittlerweile.
Ja wo wir gerade bei defiziten küchengeräten sind die ich auch mal ausprobiert habe also man fragt sich ja immer so wann ist das denn überhaupt so gerechtfertigt so ein eigenes gerät nur für also eine spezielle herstellungsort von zeug.
Eis speiseeis.
Ja hatten wir ja schon mal was wir aber noch nicht hatten sind waffeleisen.
Ja hatten wir noch nicht aber es ist ja offensichtlich lösungen für diese frage.
Ja ja in dem fall ist es so und zwar hab ich herausgefunden dass die firma clear die übrigens das klima auch hörer dieses podcast sind.
Und dir ein waffeleisen geschickt haben oder.
Gelegenheit hatte ein waffeleisen was jetzt nicht nicht in meinem.
Rufen sie die nummer neben ihrer flagge jetzt an.
Sich jetzt nicht nicht mehr in meinem besitz befindet aber ich habe sozusagen getestet und werde mir jetzt selber nochmal so ein teil zulegen aber was ich was ich sozusagen erst in diesem im zuge dessen,
verstanden habe ist dass die firma clever sozusagen das waffeleisen erfunden hat,
also sozusagen das waffeleisen ttm ist quasi von der firma clear.
Aber ganz ehrlich das geilste was wir reisen was ich je gesehen hab war aus belgien du kennst ja die belgischen waffeln das sind jetzt die rechteckigen.
Eckigen.
Die normalerweise wenn so ein so ein professioneller waffeleisen waffel shop die macht dann werden die waffen ja vorgebacken und dann drehen die die um,
so dass die quasi auf der anderen seite nochmal auffliegen aber die machen nicht das waffeleisen auf drehen die waffel oma und machen's wieder zu sondern.
Andreas katze eisen um.
Da habe ich irgendwann mal ein waffeleisen gesehen das war so konzipiert dass du das quasi hundertachtzig grad aufmachen konntest,
und dann konntest du das gesamte waffeleisen umdrehen ja aber nicht so groß wie das was du mir da gerade zeigst sondern eher so in der haushaltsgroßgeräte,
und ich persönlich mag ja so diese belgischen waffeln art lieber als diese diese runden herz waffeln aber gut das muss ja jeder selber.
Das muss jeder selber wissen ich war nur extrem beeindruckt von diesem einfachen gerät was auch sozusagen steckdose rein und kein kein land ausschalter so nach dem motto man will das irgendwie das entweder ist es die ganze zeit im betrieb oder ist es aus.
Was willst du denn nicht waffeln haben.
Man macht man macht das gerät an bis der teig alle ist und dann zieht man den stecker.
Ja ja ja aber man kann da glaube ich lange drüber,
aber ich hatte jetzt auch schon verschiedene waffeleisen in meinem leben schon mal vor der nase und zwar irgendwie immer in gewisser hinsicht etwas frustrierend mit diesen waffeleisen aus verschiedenen gründen,
unter anderem dass ihr irgendwie entweder weil die beschichtung noch nie gut war oder zumindest nicht mehr gut war so an der stelle nicht so gut performt haben
und vor allem dass man halt irgendwie keinerlei möglichkeit hatte irgendwie halbwegs zuverlässig irgendein bräunungsgerät einzustellen,
und der clou hundertacht neunundachtzig waffel automat.
Was ist eigentlich die kuh präsentiert wirklich ist.
Waffeln für kuchen waffeln.
Für kuchen artige waffeln,
bringt einfach mal auf den punkt also das ist einfach die die die präzision mit der wirklich waffel um waffel einfach mal wirklich auf den,
punkt richtig geil war ja und irgendwie die die beschichtung ist auch wirklich also man macht das ding auf und es hat so ein,
es hat so ein bisschen was von welcher link zu dem waffeleisen der kommt.
Jetzt wurde keine affiliate kohle mehr kriegst jetzt kommen die ganzen.
Genau dann musst du denn noch diese links posten,
also die waffeleisen zu öffnen sich diese beschichtung anzuschauen es hat ja schon so ein bisschen so ein paar pfötchen koffer moment so also sieht.
Koffer moment beim waffeleisen.
Es sieht wirklich extrem schick aus und auf nachfrage sehr sehr ja da hätten sie auch nochmal richtig dran gearbeitet also diese beschichtung wäre schon so ein bisschen so ihre ihre referenz ist schon.
Kann man das rausnehmen und das ist fest verbaut.
Das glaube ich an dem modell was meinst du mit da draußen also.
Da diese die die eisen ja,
ob sie also kannst du musst du sie manuell putzen oder kannst du die spülmaschine packen.
Ich glaube das finde so eine beschichtung.
Genau spülmaschine ist ein no-go sondern du reinigst das ding indem du einfach ein nasses küchentuch nimmst also so papier küchenrolle nass da rein legst.
Und noch eine waffel machst.
Und einfach mit der rest wärme einfach zu klappst und dann,
wird es dann sozusagen trocken und nimmt in dem prozess den die das rest fett auf und das ist alles was du damit machen musst du musst das nicht weil er bleibt auch einfach mal nichts dranhängen also es ist einfach,
wirklich richtig geile beschichtung.
Ich habe zu hause irgendwie so ein so ein so ein billigeres waffeleisen aber man kann halt die die eisen dinger wechseln deswegen kann man sie auch als kruck ding back ding verwenden und.
Es wäre halt praktisch die die die eisen zu wechseln weil erstens kannst du andere form machen und weiß nicht andere dinge noch tun aber ich glaube vielleicht haben die sich darauf konzentriert dass eine richtig zu machen nicht drei sachen so okay zu machen.
Ich frag mich ob sowas für einen induktionsherd auch gibt weil mich immer so extra elektrogeräte eigentlich nerven aber so ein induktionsherd ja dadurch eigentlich ganz gut energie an so ein stück metall abgeben kann.
Du brauchst der hitze von oben und von unten.
Ja du kannst ja dann einfach drehen,
weiß ich nicht es ist gleich mit dem toaster ich bin auch seit jahren kein besitzer mehr eines tasters sondern ich hätte gerne irgendwie so ein toaster für,
ja eine pfanne ist es ja gerade aber es ist halt auch erfordert natürlich dass wenden dann.
Wobei ich schon ein bisschen aufwendiger aber es hat den großen vorteil dass man einfach schon butter in die pfanne geben kann und dann schmeckt das tust ohne.
Ja na klar natürlich kann ich kann an alles butter packen.
Also ich bin halt ein großer unterschied ob man das toast toast und danach butter drauf packt oder ob man sie wird an die pfanne packt und dann ist.
Das toast in der butter anbrät.
Das ist ein punkt.
Das ist da gleich nochmal viel leckerer vielleicht weil man auch dazu denn dir dann einfach viel mehr butter in die pfanne zu geben erstmal auf das tust spielen würde aber.
Das wage ich zu bezweifeln aber.
Bis es nicht mehr aufnimmt.
Aber toast anbraten in der pfanne kann ich empfehlen.
So bevor wir das küchenteam komplett verlassen wenn wir es überhaupt verlassen.
Weißt du ich habe noch ein messer vielleicht zum picken weil das habt ihr überhaupt noch gar nicht gesprochen irgendwie ordentliche messer.
Messer aber du hast auch noch was zum thema kaffee beizutragen.
Nee nee ich nicht.
Du hattest du hast das thema angestoßen.
Ich habe natürlich.
Erik hat das entschuldigung ich habe das ja vollkommen okay alles klar ich.
Ich bin ich bin hier nur der wieso sagen der der schüler.
Der messermord du bist der messer mann los ja mit dem messer.
Und zwar ihr habt.
Besser ist ein heißes thema.
Ja da gibt's auch gibt es auch keine richtige antwort darauf glaube ich,
und zwar ist ja quasi bevor man sich irgendwie anfängt teure andere sachen zu kaufen würde man erstmal ein richtiges messer besitzen auch zum beispiel diese alles was an reiben und so weiter,
na ja wie soll ich sagen verwendet wird sodass ich
boah das nutze ich auch schon sehr sehr lange also wie gesagt so ein so ein so ein messer ist halt typischerweise sehr sehr was was ihr eigenes ich mag so sein toku messer eigentlich ganz gerne weil mir die messer form ganz gut gefällt und so ein bisschen so ein guter kompromiss zwischen irgendwie so einen richtigen blog und chef messer ist,
und das habe ich hier im einsatz und es gibt nämlich eine natürlich nichts schlimmeres als stumpfe messer deshalb habe ich mir vor kurz,
einen schleifstein noch dazu geordnet,
der hier,
und das macht echt einen unterschied ich habe vorher immer nur so ein normales küchen stahl gehabt und das messer scharf zu halten aber das hält halt quasi nur den zustand aber um den wirklich schärfe zu verleihen sind diese schleife oder wettsteine wirklich toll.
Warum sie so drei fische warum sie so drei elemente was.
Das unten ist das sind zwei unten ist so eine gummilippe damit ihr das nicht wegrutscht und oben das ist quasi so ein dreitausender grit also so körnung.
Also grob und und fein.
An und dann danach musst du mit feinen uns richtig scharf.
Ex-arbeiters kollege von mir der hatte ja so eine schleifmaschine also so ein rotierendes teil und das hatte sich irgendwann geleistet und und
hatte dann irgendwann alle seine messer geschliffen und fragte mich so ja er wird gerne noch weiter an seiner messerschleifer technik üben ob ich nicht noch messer hätte,
habe ich alle meine messer gegeben.
Das ist cool ja.
Jetzt hat das ding auch zum lifestyle musste halt nur alle paar monate mal benutzen anderen sonst liegt ja auch.
Aber man man muss auch ein bisschen üben also es kann halt auch das problem ist halt dadurch dass man da so ein grad dann automatisch auf die eine seite mit ranbringt wenn man schleift muss man auch den punkt finden wo man nicht mehr weiter schleift weil man hat immer irgendwo ein grad,
und der verursacht haben dass das messer nicht so gut schneidet.
Der der stein den du da gezeigt hast den muss man aber auch wässern.
Das wässern soll es ist quasi begünstigt das ganze aber generell ist eh so die man man hat ja so einen gewissen abrieb dann beim beim beim schleifen also du willst nicht dass der ganze abrieb weggeht weil das nimmt natürlich auch ein sehr gutes schmiermittel ist.
Weil ich habe so einen stein der ist irgendwie keine ahnung japanisch beschriftet und da ist halt in der anleitung auch drin dass man den halt wirklich zehn minuten ins wasser legen soll bevor man ihn dann anfängt zu benutzen.
Also ich nutze das quasi unter der spüle und besser lass das immer so betroffen wären das.
Also ich kenne auch die variante mit vor der benutzung irgendwie zehn minuten in wasser wirklich ein legen und dann außerhalb des wassers benutzen aber ich weiß nicht was jetzt ist.
Hier gibt's auch noch eine variante des schleifstein nicht nur mit einem holzdrucke wo man noch die gummilippe reintun kann damit's schicker aussieht sondern es ist auch noch ein ein enkel guide dabei.
Ja naja.
Für doofe oder braucht man das.
Na ja du brauchst willst halt das kommt darauf an wie wir also so eine klinge hat halt ist entweder robust oder scharf,
also du kannst quasi naja das ist halt das problem du hast halt quasi je nachdem was du für einen messer hast kann quasi steiler der winkel ist umso schärfer so rasiermesserscharf wird eine klinge,
das problem ist aber umso brüchiger wird diese klinge auch weil der gerade also der der tatsächliche eigentliche grad der dann wirklich schneidet,
natürlich anfälliger wird das heißt also da gibt's keine richtige antwort das ist abhängig davon was du mit dem messer machen möchtest und,
ja was auch aus was für materialien messer ist am ende,
also wenn jetzt eine ganz also zum beispiel kannst du ja so ein roheisen deutlich schärfer schleifen als ein edelstahl,
weil einfach der dass das material weicher ist.
Ok
Hat halt an andere anforderungen.
Diesen wettsteine gibt's ja auch noch einen anderen abstufungen also es gibt so tausend und viertausend und du hast gerade dreitausend.
Ja das ist so ein guter kompromiss ich nutze meistens mittlerweile wenn du eine gewisse also du kannst ja wenn du wirklich stumpfes messer hast dann eignet sich so ein tausender natürlich ganz gut um erst mal die die form der klinge oder der die form des der schneider herauszuarbeiten,
und dann wirst du immer feiner und fein und die feiner du wirst umso schärfer wird das messer,
zusätzlich zu dem winkel also du hast eine also man die meisten messer werden bei fünfzehn grad geschliffen so die klassischen küchenmesser
wenn du weiter runter gehst irgendwie unter zehn grad dann wird's schon wieder schwierig weil du dann den winkel des des messers das liegt dann auf das heißt dann schaffst du nicht mehr das messer sondern
quasi reibst nur noch die die oberfläche des messers an der seite ab und aber je je weiter du über diesen fünfzehn grad winkel gehst richtung fünfundzwanzig grad
kriegst du trotzdem noch eine eine einigermaßen scharfes messer aber das ist dann halt robuster.
Verstehe also du würdest sagen dreitausendacht ist ist cooler oder.
Nutze ich ich habe da aber ich bin wie gesagt auch nur laien in dem dem fach ich will halt einfach nur ein scharfes küchenmesser haben das hat mir das das liefert er.
Das geliefert aber du benutzt aber auch beide seiten.
Je nachdem jetzt mittlerweile noch den achttausender weil die halt eine grundsteuer f e haben aber als ich angefangen habe habe ich erst den.
Okay also du warst auch in der lage mit einem dreitausend eine grund scharfe herzustellen um dann im achttausender alles schicke zu machen und dann wird das ding aber schon richtig gefährlich ne.
Naja was heißt gefährlich die meisten verletzungen kriegst du halt durch stumpfe messer das ist ja eigentlich die die krux stumpfe messer rutscht.
Messer nicht so schneiden.
Tja guter punkt ja genau gut point good freund ich bin ja mehr so ein freund dieser klassischen kochmesser form aber da ist jeder glaube ich anders.
Ja man lernt ja auch die schnitttechnik je nachdem mit unterschiedlichen messer.
Der messermanufaktur kaffee.
Der wassermann kaffee er war eigentlich durch alex angeregt weil du meintest dass du recherchierst nach espresso siebträger equipment.
Ich habe eine jura kaffeemaschine aber da also da kommt auch guter kaffee raus aber man hat halt nicht so viele einstellungsmöglichkeiten und da gibt es natürlich der ein siebträger hat er mehr optionen.
Da schaut man sich auch mal so videos über bakterien belastung versuch kaffeemaschine an da lässt man das sowieso sein.
Bin haben wir auch sehr lange noch nicht erheblich krank geworden.
Trotzdem nicht schön.
Meine silvia die war jetzt auf dem kongress und die war auf dem camp.
Das ist ein klassiker ja.
Und die ist relativ robust und wenn man den siebträger nicht zuhause vergisst funktioniert sie auch ganz gut.
Das ist ganz gut ja nicht der erste punkt den wir hatten war ja mühle,
wie viel geld man denn dann da nun ausgeben soll oder überhaupt handeln will oder nicht also bei espresso ohnehin eigentlich keine hand mühle,
es gibt zwar ganz gute hand mühlen,
aber da man espresso ja sehr fein malen muss kriegt man da schon einen ordentlichen arm selbst bei einer sehr guten hand mühle und da gibt es eigentlich nur elektrische und,
generell also wenn man so mit leuten.
Popo sehr fein ne das ist ja durch die diversen wissenschafts- blogs gegangen und und auch podcasts da ist ist ein paper erschienen.
Ah ja.
Wo die wo sie geguckt hab wie der mahlgrad von dem espresso was eigentlich der optimale mahlgrad ist und ganz fein ist es eben nicht,
sondern ein bisschen gröber als ganz fein.
Es gibt auch zufallen ja,
also es gibt ja den richtwert wonach man seine mühle einstellt das ist in der regel sieht man dabei schaut mit ich sag mal achtzehn gramm kaffee,
du grinst.
Nein ich grinse nicht.
Und.
Kurze frage komplett ahnung so sieht die keinen kaffee trinken was ist ein double show also offensichtlich.
Es ist ganz einfach.
Also man sieht zwei espressi,
und das ganze in irgendwo zwischen fünfundzwanzig und fünfunddreißig sekunden ab,
dem ersten tropfen und die einzige möglichkeit wenn man alles irgendwie konstant hält also druck macht ja irgendwie die maschinen temperatur macht die maschine hoffentlich,
einigermaßen konstant.
Meine schon.
Was man dann noch unter kontrolle hat ist der mahlgrad,
und dann braucht man eben eine mühle bei der man den möglichst fein einstellen kann und zwar viel detaillierter als bei zum beispiel handfilter bei einem handfilter malt man auch viel gröber,
und da hatten irgendwie mehr spielraum aber irgendwie maschinen die auf espresso ausgelegt sind sind meist man spricht von entweder klickst oder ohne klicks,
jetzt fehlen das wort.
Frei verstellbar.
Vorstellbar es gibt einen begriff aber ja frei verstellbar nahtlos ohne irgendwie einrasten stufenlos stufenlos vielen dank.
Bei der ranch video die du hast gibt es aber auch solche wie sie sagen da gibt's halt immer so dieses problem wenn du dir warmes wasser beziehungsweise wenn du wasserdampf ziehst um milch aufzuschreiben.
Das mach ich nicht mit dem.
Okay weil das führt dann nämlich dazu dass der rückgrat und ich glaube so ein kaffee oder espresso wird bei so zweiundneunzig grad dreiundneunzig grad.
Vierundneunzig aber ja gibt verschiedene.
Optimal geliefert und die.
Ja ist keine dual beuler maschine ist schon klar wenn ich wenn ich dann dampf haben will dann wird sie heißer und dann muss sie erst abkühlen bis man wieder kaffee machen kann.
Aber seid dann wenn dich wunderbar ist aber ganz schöne bittere plörre die hier gerade rauskommt dann.
Nein nein mache ich nicht.
Also was ich zuhause habe das ist ein dual broiler mit mit also per die ist.
Heißt er noch profitechnik.
Profitechnik protest.
Der die gründe für die wahl ist also ist das gerät was dafür sorgt dass das delta der wassertemperatur möglichst klein ist.
Ja pit regler also steht für proportional differenzieren und integral,
das ist 'ne regel art habe ich in meiner ranch silvia halt nachgebaut mit hilfe von einem arduino das hat jetzt auch ein petri.
Es ist es ist proportional ist es integral aber auch differenzial.
Ja damit.
Wow ich wusste gar nicht wie ich bisher habe kaffee trinken können was.
Nein also diese art der regelung wurde irgendwie beim amerikanischen militär für torpedo.
Immer die gleiche geschichte.
Und,
naja so ein normaler thermostat der schaltet halt ab einer bestimmten temperatur ein und oberhalb einer bestimmten temperatur wieder aus.
Klick klack.
Klick klack genau und wenn du aber genauer regeln willst dann musst du eine möglichkeit finden deine gesamten regel schwankungen auszugleichen,
und das machst du halt dadurch dass du halt auch auf integrierst dann weiß das teil halt mehr oder weniger so viel ist jetzt reingegangen und irgendwann pendelt es sich auf einer linie ein man kann da,
man kann da sehr genau mit regeln aber so ein regler auszulegen ist verdammt schwierig es ist also das ist so ein bisschen kunsthandwerk,
also zumindest war das so mein eindruck als ich das bei der silvia versucht habe genau.
Für mich war also kriterien für die maschine ich wollte auf jeden fall haben,
das ist so eigentlich noch mit das günstigste modell die sowas liefert zum anderen hat sie einen sehr kleinen footprint was einfach platz in der küche macht.
Soll ich das jetzt einen ökologischen.
Nee,
platz wenig platz verbraucht und die boiler sind voller und die bonner sind relativ klein,
dadurch heizt sie aber wirklich sehr schnell auf also wenn du die anschaltest hast du hier steht unter zehn minuten aber das ist in fünf minuten hast du die temperatur von irgendwie vierundzwanzig grad.
Edelstahl boiler sehr gut.
Also an sich willst du ja auch dass der siebträger warm ist bevor du benutzt,
und das dauert natürlich länger als die fünf minuten was zu beschleunigen kannst in dem wasser durch ist aber insgesamt wenn du eine,
größere maschine hast dauert einfach viel länger und für den heimgebrauch und ich bin jetzt gerade irgendwie zombie aufgestanden und will mal einen espresso ziehen dann ist das irgendwie noch eine vertretbaren zeit,
wenn ich und die düse für mich schäumt funktioniert für mich okay also ich kriege da ordnung irgendwie ordentlichen mischhaut raus,
einigermaßen leicht zu reinigen wassertank ist irgendwie groß genug klar wenn du irgendwie 'ne menge amerikaner aus siehst brauchst halt viel,
wasser heißes wasser und dann wird es irgendwie schon anstrengend aber also für den normalen gebrauch.
So ein einfach kopf bei der düse oder ein vielfach kopf,
für den milchaufschäumer.
Du stellst fragen weiß ich nicht.
Ok dann einfach kopf aus.
Idee regler heißt proportional integral the river river controller.
Franchise ist ja im prinzip das gleiche also du hast ein integraler differenzial und ein proportional anteil und.
Und ich blicke grade auf dem artikel was einfach alleine zu diesem thema wasser also,
formeln ohne ende und irgendwie alter.
Relevanteste einsatz in der kaffeemaschine.
Reihen reihen struktur mit parasitäres zeit konstante ich wusste gar nicht dass man sich so einen kopf machen kann um so ein regler kram aber es scheint offensichtlich ein richtiges.
Ja ich habe in meinem studium leider oder vielleicht sogar gott sei dank die regelungstechnik nicht belegt deswegen musste ich mir das dann hinterher aneignen nur um dämliche kaffeemaschine dazu zu,
zu machen aber das ist.
Ok ich wusste nicht dass das das thema regler so eine also eine vertiefung option bietet,
okay bleiben wir beim kaffee machen wir's nicht zu kompliziert.
Ich bin letztendlich warum man die temperatur so konstant halten will ist das auch nur ein grad temperaturunterschied sehr große auswirkungen auf die extraktion des cafés hat,
du willst halt möglichst viele komponenten beim der kaffee zubereitung konstant
halten um einfach ein konstantes ergebnis also klar dass es in der gastronomie irgendwie wichtiger als zu hause aber wenn man sich irgendwie damit beschäftigt und auch zu hause irgendwie dass sich da rein werden will und das möglichst beste ergebnis haben,
möchte dann muss einfach möglichst viel möglichst konstant sein und die wassertemperatur ist tatsächlich ein entscheidender sehr entscheidender punkt,
auch die wasserqualität natürlich also das wasser was für die aus der leitung kommt es ist natürlich sehr unterschiedlich je nachdem wo du wohnst.
Was für ein filter würdest du denn empfehlen erik.
Ich benutze einen ganz normalen tisch filter mit dir diesen amazon basics also ich,
ein vorteil davon wenn du wirklich weiches gefiltertes wasser rein kipp so ist dass du die maschine,
nicht oder viel weniger entkalken musst also kalk schadet halt einfach maschinen und zum einen schmeckt der kaffee besser wenn du welches wasser verwendest und zum anderen wird die hält die maschine länger.
Vor allen dingen entkalken ist halt so ein thema ne also wenn also die maschine die du da jetzt angegeben hat da steht ganz klar dampfkessel also material edelstahl eileen,
es gibt halt zum beispiel die sehr beliebte gadget c oder wie die heißt die hat halt ein alu- beuler,
und alu zu entkalken ist verdammt unangenehm weiter muss man wissen erstens dass man alu entkalkt und zweitens wie man das macht sonst zerstört man sich diesen boiler relativ schnell,
das ist halt auch so ein ding man will entweder ein messing boiler oder ein edelstahl beule haben aber kein alu.
Die dinger die zerstören sich irgendwie mit der zeit auch selber.
Ich habe jetzt einfach so ein so ein amazon basics wasserfilter der steht halt einfach immer im kühlschrank,
wegen bakterien bildung und also ich gieße den halt in den wassertank dann fülle ich nach und stellst wieder in den kühlschrank,
die sind halt meist auch so demonstriert dass er im kühlschrank in dieses seiten- passen also nehmen auch nicht allzu viel platz weg,
und ist es mir wert für einfach die langzeit haltbarkeit und nebenbei noch ein bisschen klarer geschmack wenn man sich das einbilden möchte.
Also ich koche das wasser immer ab und dann lasse ich's kalt werden und kippe ich sehe die kaffeemaschine.
Aber wie oft nimmst du denn dieses gerät pro tag in betrieb einmal pro tag.
Morgens in betrieb und abends außer.
Das ist an.
Wie du lässt es den ganzen tag laufen nein.
Nein ich mache es morgen an sie kaffee für die familie und dann,
geht das ding wieder aus weil ich mir nachmittags handfilter kaffee brühe.
Ach der feine herr,
also du hast sozusagen diese profitechnik dreihundert pro xxl nur für acht bis zwölf und nach zwölf ist dann einfach handbetrieb angesagt okay.
Ja es ist ja einfach mal komplett anderes getränk was dabei rauskommt.
Kann ich nicht so ein morgen kaffee trinken am mittag.
Kann ich schon aber da habe ich einfach lust auch auf.
Okay aber ich verstehe ja okay also so ein ordentlicher espresso ist auch wirklich was für den morgen und so ab spätestens ab sechzehn uhr finde ich es auch wieder mit kaffee es auch durch aber es kann auch daran liegen dass ich vorher einfach schon so viel getrunken habe aber.
Besorgt wegen der einfach die grund für die anschaffung war er schon relativ schon ein paar jahre in dieser kaffee szene und irgendwie sehr reingenommen dass eben auch handfilter vor allem,
da kann man ja auch sich rein auch da wieder ist das problem die möglichst konstante ergebnisse zu erzielen auch beim,
twitter kaffee.
Keine überraschung keine überraschung.
Auch da wieder natürlich wage also im übrigen ich wiege mein kaffee ab also das ist wirklich etwa achtzehn gramm sind und nicht so ungefähr achtzehn gramm und ich.
Sondern null null null gramm.
Achtzehn komma null mehr gibt meine haare wage nicht her also es gibt ich hab eine so eine von,
gibt es eine standardfrage von haribo die kostet ich weiß nicht vierzig euro oder sowas.
Links links links links links.
Linke.
Workflow.
Muss nur was im chat ist es wahr du weißt doch sonst kriegt das doch wieder nicht in meine show notes rein kennst das modul was das dann holt.
Mario.
Gibt doch auch solche wagen mit einem timer noch mit dran.
Ja also es gibt von ich bin oder sowas es gibt eine kaffeewagen aber die kostet dreihundert euro.
Ok
Eine kaffeewagen für dreihundert euro.
Der wesentliche für meine sie genauer zum anderen ist die reaktionszeit viel schneller also die die zeit zwischen das gewicht ändert sich und die anzeige aktualisiert sich auf das.
Und morgens hast du natürlich diese fünfzig millisekunden kannst wirklich.
Ich habe damit kein problem aber.
Es macht sich einfacher das rein zu schütten.
Also wenn also es schadet bei nicht schadet es,
wenn du wenn du in der gastronomie bist dann hilft es dir irgendwie den ganzen extraktion prozess um irgendwie ein zwei sekunden zu verkürzen und wenn du hunderte cafés ziehst dann mag das was bringt,
heimgebrauch macht's den kaffee nicht unbedingt besser gut was das ding hat ist wasserfest was die harry wage nicht ist.
Eine küchenwaage die nicht wasserfest ist.
Ich hatte damit noch kein problem auch wenn die sehr nah an dem dampf schaum gerät ist keine ahnung ich habe von leuten gehört die meinten das gab da mal wasser probleme,
was ich mit der waage noch sagen wollte ist die frage ist natürlich wenn man den espresso zieht wo wann man aufhört zu beziehen man kann nach zeit gehen irgendwie fünfundzwanzig bis drei sekunden,
man kann nach volumen gehen also wenn man irgendwie ein behältnis füllt mit irgendwie volumen zeige aber die empfehlung ist nach gewicht zu gehen das heißt du hast eine waage unter deinem,
espresso cup und wirst eben bei sechsunddreißig gramm oder so auf es geht eher darum deine mühle einzustellen,
weil du weißt dass du irgendwie fünfundzwanzig bis fünfunddreißig sekunden.
Ach so du meinst jetzt das kaffeepulver.
Ich meine jetzt schon das sind extra extrahierte kaffee.
Extrahierte kaffee extrahierte kaffee ja aber da ist doch gewicht und volumen und das ist ja quasi direkt ineinander umrechnen war.
Volumen na volumen ist schwierig je nachdem wie viel kremer du entwickelst weil die krämer die ein falsches gefühl von.
Na gut ja du hast einen punkt.
Und bei gewicht du weißt halt ich will keine drei sekunden sechsunddreißig gramm espresso ziehen bei ungefähr das doppelte von,
von dem café gewicht gemeinde kaffee also aus dem westen ristretto das ist dann das anderthalbfachen glaube ich,
also wenn man schon mal auf der karte irgendwo gesehen hat ristretto das ist dann einfach ein kürzer gezogener espresso,
und so kann man vor allem seine mühle einstellen weil auch so einen kaffee der länger im hoppa liegt oder der alter ist dann hat er einfach andere eigenschaften.
Länger im was liegt.
Papa das ist in der mühle oben dieses ding wo du kaffee reinfühlst.
Das ist der hoppa.
Heißt topfer.
Vorratsbehälter oder.
Kaffee vorratsbehälter der wird liebevoll hopper genannt,
und wenn man keine gastronomiebetrieb ist wo irgendwann irgendwie zehn kilo kaffeebohnen am tag,
verbraucht sondern die da vielleicht auch mal länger rumliegen,
dann kann es schon sein dass der irgendwie andere mal eigenschaften entwickelt und man irgendwie die kaffeemühle nach ein paar tagen nachjustieren muss und das sieht man einfach viel leichter wenn man,
den espresso auch wiegt beim extrahieren aber muss man auch nicht tun kann man nur wenn man es in sechs.
Und welche milch.
In espresso.
In
Na ich nehme.
Kaffee latte.
Was ganz.
Gut und günstig einkaufen fünf prozent.
Ich nehme kuhmilch in in der regel vor allem weil meine frau sich gegen hafermilch sträubt,
aber ich habe auch experimente mit der barista gemacht die lässt sich wirklich sehr gut schäumen und ist geschmacklich für mich auch okay wobei es ist schon deutlich anderer,
geschmack meines erachtens.
Aber geil also ich finde es super nach wie vor ich bin immer noch total voll auf dem hafermilch film,
vor allem also ja oh gott da startet und hafermilch es ist einfach ein traum,
vor allem müsli ohne hafermilch finde ich es einfach also da überhaupt war komisch nachzudenken finde ich schon.
Müsli bin ich auch auf jeden fall bei hafermilch immer dabei.
Und hafermilch als auch als schoko variante grandios grandios.
Der vollständigkeit halbe packe ich auch mal meine mühle mit in die shownotes.
Stoll espresso sagt matze matze.
Schwarz.
Keine ahnung.
Sowas aus.
Wenn man da drauf schaut die erste frage die sich mir stellte ist was es eigentlich mit diesem riesigen.
Preis.
Was ist eigentlich mit diesem riesigen preis alter.
Preis also grundsätzlich ist die empfehlung.
Raten kaufen immerhin.
Guten grund.
Die empfehlung eher eher beim siebträger zu sparen als bei der mühle.
Nicht in den teuren zweitausend euro siebträger sondern für tausendvierhundert.
Du kannst du kannst auf fünftausend von siebträger ausgeben.
Für den siebträger für das ding wo man das die kaffee reinmacht und das reinsteckt für die maschine meinst du.
Für die maschine also die siebträgermaschine.
Okay ist das meistens siebträger der kostet irgendwie auch schon zweitausend euro.
Also aber wenn wir bei absurden preisen sind es gibt also was man macht wenn man,
du packst den siebträger unser die mühle meister deinen kaffee rein,
dann möchtest du den kaffee möglichst gleichmäßig verteilen der normale mensch klopft so ein bisschen dran dass er sich verteilt und drückt dann mit einem tempo stempel tempo drauf und zwar der der mitgeliefert wurde bei der maschine.
Lass mich raten rüttel maschine.
So ungefähr also es gibt so fuchs so runde puks mit so wellen dienen unten drunter die man drauf sitzt auf den kaffee und dreht und damit der kaffee möglichst gleichmäßig verteilt wird und die kosten auch gerne mal zweihundert folgen.
Habe ich aber nicht ich habe auch noch den standard temper der mitgeliefert wurde und nicht den mit mahagoniholz der auch irgendwie preise nach oben offen sind.
Und leute finden der macpro wäre teuer.
Der macht aber nicht so einen guten kaffee.
Naja.
Müde ist aber ja warum so viel geld für eine mühle ausgeben,
was eine gute mühle ausmacht ist dass der kaffee möglichst gleichmäßig gemahlen wird also dass jedes cafe korn was unten rauskommt möglichst genau so groß ist wie alle anderen,
das kann man gerne mal mit,
das schlimmste was man haben kann ist irgendwie so ein schlag mahlwerk was die es gibt so diese elektrischen die einfach die kaffeebohnen zertrümmern das ist das schlimmste was man machen kann,
weil er einfach der kaffee,
überall lang läuft nur nichts extrahiert als was man haben möchte ist ein burger das ist immer der begriff den man hört also so zwei ikonische mal schreiben die,
sich aneinander drehen und dann gibt es einfach,
mehr präzision in der herstellung sorgt dafür dass einfach das endergebnis besser ist irgendwie möglichst wenig statische aufladung dieser kleinen partikel also gerade wenn es dann um expresso geht,
ja also es klingt irgendwie absurd und man muss sicherlich nicht so viel ausgeben aber es lohnt sich eher in gutem bild zu investieren als finden,
absurd viel geld in den also vor allem ist es sehr schlecht irgendwie sehr viel geld für eine gute siebträgermaschine auszugeben dann bei der mühle zu sparen.
Hier es gibt einen tempel bei dem gleichen laden,
dagegen ist die mühle richtig günstig.
Wussten elektrischer tempo.
Für achthundert euro.
Das ding macht nichts anderes als den.
Kaffee reinzudrücken.
Ja
Die tempi force einstellen alter.
Also man muss dazu sagen dass tempel da braucht man eine weile bis man das drauf hat aber wenn man es drauf hat dann geht's halt auch oder ich meine du warst das auch schon eine weile espresso ist.
Ja
Wir hatten ein paar mal muss man macht sich ein bisschen gedanken darüber was man irgendwie zur handbewegung macht.
Aber wie viel druck wenn es denn auf dann.
Na du hast kannst du natürlich auch sagen es gibt irgendwie eine vorgabe von ich weiß nicht wie viel kilo oder bar druck aber du hast halt eine hand und drückst ich habe da jetzt auch keine waage drunter mit der ich,
das wesentliche ist habe ich mal gehört ist dass der druck den du ausübst konstant ist also einfach jedes mal den gleichen druck und,
ich habe du hast halt so eine ich habe so eine tapping matte dass du einfach auch nicht auf dein arbeitsplatz drückst sondern auf gummi-ding und wenn du drückst hast du den moment wo du merkst dass du quasi die arbeitsplatte zurück drückt,
und das ist so die empfehlung wenn du einfach nur nach gefühl gehen willst dann nimm diesen moment wo du aufhörst zu drücken das ist so der nicht wagen.
Zurück gedrückt wird halt.
Zwanzig uhr wird zurück gedrückt.
Ich gehöre überhaupt nicht zu der fraktion und sage,
oh mein gott wie kann man nur so viel geld ausgeben weil die leute geben ehrlich gesagt für total anderen scheiß meistens autos noch viel viel viel mehr geld aus und benutzen sie wahrscheinlich sogar noch weniger als in kaffeemaschine benutzen würden das ist das eine,
und das andere ist dass wenn man es sich leisten kann das ist natürlich sozusagen immer hier so genommen man kauft sich ja auch mehr als nur so ein gerät,
man kauft sich ja auch man kauft sich ja auch wie soll ich das sagen man kauft sich auch,
geiles geiles zeug geile leute einfach geil darüber nachgedacht haben so also wo die produktion stimmt wo die qualität stimmt wo einfach einfach gute sachen gemacht werden so meine,
kannst halt nicht gute sachen für,
beträge raushauen wo dann irgendwie was passieren muss um zwanzig euro verdient werden von irgendjemand so lohnt sich einfach nicht von daher gibt sich das halt immer uns irgendwie kann das kann das gut nachvollziehen,
trotzdem nicht so viel space nicht bereitzustellen in der lage wäre leider da braucht man sozusagen auch noch die passende küche dazu,
oder was auch immer oder oder ein kaffee zimmer.
Prioritäten.
Lasst uns den kaffee im café zimmer rein komme aus dem tee zimmer raus.
Für mich auch das was für den einlass brot für ein anderes contra
mir macht einfach das ritual spaß also es dauert natürlich so ein moment sich so einen ordentlichen espresso zu ziehen oder nicht ordentlich ein espresso weil einfach es gibt einfach die bewegung die du durchgehen musst und da kommst du nicht dran vorbei,
ordentlich,
meine frau sagt hey ich will einfach irgendwie eine auf den knopf drücken und wir sind jetzt dazu übergegangen weil wir eben nicht eine espressomaschine und noch eine vollautomatische da haben dass ich einfach morgens immer ich bin für einen kaffee zuständig und das ist für mich aber okay,
das war unser.
Materialien reiskocher bekommen.
Sollte.
Wieviel vierzig euro.
Neununddreißig neununddreißig euro hat der.
Ist aber schon der zweite ist noch die erste erste espressomaschine.
Wenn du mich billig kauft kauft zweimal.
Ja
So ist das so leute unsere offizielle abs spielzeit ist durch heute waren wir verdammt pünktlich oder müssen wir noch unbedingt irgendwie irgendwas was auf der liste ist also wir fangen jetzt.
Der liste der küchengeräte.
Mit konditoren fangen wir jetzt nicht an aber vielleicht eine eine eine eine sache noch zum schluss dennis also das letzte mal hier war es war so ein windows und jetzt läuft sie ja mit einem macintosh auf und und wie war's.
Untergang von windows-phone ist daran schuld ich bin in die smartphonewelt über windows-phone geraten mein erstes war ein lkw schieß mich tot mit windows-phone sieben,
das war einfach noch ein aufgemotztes windows c,
aber das war mein erstes großes smartphone und dann kann man halt irgendwie kann man so windows-phone acht und dann kann man zu liegt man auf wenn das von acht und dann hat man eh schon seinen windows-rechner die ganze zeit und dann hänge ich in dieser welt und war damit auch ganz happy,
und bin dann auch fürs lucia tausendachtzig gewechselt was dann windows acht hatte und dann kam es dann irgendwann doch mal zu zehn,
irgendwann ewig gerade gewartet und zwar halt man ding in der luft die ganze zeit in der plattform und dann habe ich mich dann irgendwann den ruck gegeben sehr viel geld in die hand zu nehmen damals um ein iphone sechs zu kaufen ich bin apple store maschine hat mir das ding gekauft,
bin dann hängen geblieben und beruflich hatte ich dann auch viel mit next zu tun und dann,
ist man auf dieser plattform dann gewechselt komplett und da hab ich dann entschieden dann auch komplett weil ich war vorher in der windows welt und dann habe ich gesagt so ganz oder gar nicht,
habe dann noch eine apple watch geschenkt bekommen und dann war ich halt gefangen im ecosystem.
Ist schön.
Und benutze windows immer noch gerne und,
habe ich glaube immer noch in die vorzüge des systems aber sowohl als es um jetzt zu mobile hardware geht dieses macbook air was sie gerade benutze damit komme ich sehr sehr gut klar und ich finde es sehr sehr schön ich musste bis in die tastatur nur einmal austauschen.
Hallo.
Komm sehr gut damit klar ich muss die tastatur erst einmal austauschen.
Ich glaube das schlimmste an dieser tastatur austausch experience auch gar nicht die tastatur an sich es ist nervig war sondern dass der apple store hier in berlin ein vor ort ist der vor der hölle ist einer der hellen kreise essens ist sehen sie alle ja gleich aus diese apple veneers menschen,
aber die haben alle die nicht dieselbe funktion sondern man wird immer wieder von einem zum anderen geschickt man steht voller zwischen touristen ganz viel,
und wenn man dann doch irgendwann hinten an diesem tisch sitzt und man diesen supportern bekommt muss man immer nochmal so eine so eine dreiviertelstunde warten bis man dann,
von irgendwoher kommt eine angerauscht und hilft einem das war schlimmer als nächstes mal schicke ich das ding einfach ein.
Berlin könnte auch langsam einen zweiten.
Ja definitiv.
Also es ist wirklich kein zustand da.
Aber ich habe immer noch windows auf meinem auf meinem desktop rechner und auf dem mache ich auch meinen entwicklungsgrad kann ich auch machen das ist alles jetzt gerade dank windows zehn dieser neuen terminal und diesem system linux zeug
ist das mehr oder weniger als eine eine eine sauce das heißt auf make läuft alles so wie's haben möchte mein faust codes identisch wie auf eine windows,
und das ist ganz angenehm einzig audio-podcast ist mit dem mac deutlich entspannter als in der windows welt,
weil das ganze soundsystem treiber zeug ist auf windows immer noch katastrophal.
Dachte schon dass wir auf dem mekka oder sowas.
Nein es ist auf dem weg ich bitte dich.
Auf dem weg ist ja schon gut.
Also wenn wenn irgendwas schon immer gut funktioniert hat aufm weg dann ist es audio und zwar seit anfang an.
Naja seit zehn zwei zehn eins war es ein bisschen sketch.
Was wovon redest du.
Zehn eins war ja ja.
Rede von macron eins null nicht hin neunzehnhundertvierundachtzig.
Da war ich nicht geboren.
Neunzehnhundertvierundachtzig konnte auf dem mackintoshs ein programm ein ton abspielen und ein anderes auch gleichzeitig.
Jetzt mal abgesehen davon dass es keine zwei programme gleichzeitig laufen konnten,
das kam doch erst unter system sechs oder so am anfang gab es nicht gleichzeitig laufende programme.
Aber es gab system töne dass das system wusste dass man töne mischen und gleichzeitig den lautsprecher abspielen konnte.
Mission impossible.
Es ist einfach ein konzept das hat sich bei windows erst so gegen ende der neunziger jahre überhaupt durchgesetzt und dann musst du irgendwie noch kämpfen die richtigen treiber zu bekommen das irgendwie hinzubekommen.
Ja und dann hat es eine riesen latenz an den ganzen käse ja ja ich.
Es ging einfach es war immer immer ein echtes problem und in der mecklenburger dachte man sich so.
Ja vor allen dingen gab es am unter windows am anfang halt irgendwie zwei oder drei audioauschnitte,
standards die waren aber alle nicht von windows sondern alle von irgendwelchen dritthersteller.
Blaser und hast.
Genau an manche karten haben das eine unterstützung manche das andere das war ein großer wildwuchs.
Allein das wort soundkarte sound.
Gott das macht schon sinn wenn man.
Wenn man eine brauche,
okay genug gebasht wir machen schluss jetzt hier vielen dank an alle für's kommen heute viel podcast ich weiß aber wir haben auch über kaffee gesprochen so ist ja nicht ne.
Auf jeden fall.
Okay sag mal schön tschüss bis bald.